Kule mbali milimani,
Teletubbies wanakuja kucheza.
- Moja.
- Mbili.
- Mbili!
- Tatu.
- Tatu!
- Nne!
Na Teletubbies
wanapendana sana.
Ooh.
Kumbatio kubwa.
Hairuhusiwi.
Kwa nini umechelewa hivi?
Hawapiti hapa.
Haijalishi, haijalishi!
Wako wapi wengine?
Walikuwa nyuma yangu kabisa.
- Muda wa Teletubbies.
- Tuwapeleke watoto wote kwenye gari moja.
Muda wa Teletubbies.
Keti hapa. Keti!
Shangazi, kuna nini?
Jimmy, tulia, nyamaza,
na usiondoke hapa.
Lazima tuwaingize watoto kwenye gari!
Ulikuwa unafanya nini?
Nilikuambia ufanye haraka!
Mungu wangu!
Jimmy?
Nini kile?
Teletubbies wameenda wapi?
Baba?
- Tinky Winky.
Dipsy.
Jimmy, kimbia.
- Mama?
- Kimbia! Kimbia!
Kimbia!
Kimbia! Jimmy, kimbia!
Nenda!
Baba! Baba!
Baba!
- Jimmy. - Baba.
Baba, nini kinatokea?
Hakuna ambalo halijatabiriwa kwa ukamilifu.
Ninaogopa sana, Baba. Nadhani Mama na dada huenda wamekufa.
Hapana, mwanangu.
Hawajafa.
Wameokolewa.
Kwani hii ni siku ya utukufu.
Siku ya hukumu.
Chukua, mwanangu.
Kaa na hiki kila wakati.
Kuwa na imani.
Ndiyo.
Ndiyo, wanangu!
Ndiyo!
Baba...
mbona umeniacha?
Manukuu yametolewa na: Aren Zohrabi
Ni siku yako kubwa, Spike.
Amka sasa.
Tutaonana baadaye.
Una tochi yako?
Sweta, kipenga...
chupa ya maji?
Chukua.
Una kisu chako?
Kijana mzuri.
Weka mbali hicho.
Tunakula bekoni? Kwa kiamsha kinywa?
Dave na Rosey\nwalileta jana usiku.
Chako kiko wapi?
Nimeshakula tayari, nilipokuwa nikipika.
Haya, sawa.
Spikey.
Ni chako chote.
Nitakwenda kumwangalia mama yako.
Malizia.
Weka sahani yako pembeni.
Naja, mpenzi.
Chukua, mpenzi.
Kuna nini, nini mbaya?
- Jamie...\n- Inabidi uvumilie, mpenzi.
- Inabidi ubaki hapa upumzike.\n- Oh, siwezi. Hapana.
Oh, Spikey.
Mambo, Mama.
Oh, mwanangu.
Unajua, sikutaka kuleta usumbufu.\nNi kichwa changu. Ni...
- Ni sawa.\n- Kinagonga tu.
Oh, mbona usiniambie\nshule ilikuwaje leo?
Sijaenda shule, Mama.
Ni asubuhi.
- Kweli?\n- Ndiyo...
ni asubuhi, na...
Isla...
unakumbuka?
Spike haendi shule leo.
Kwa nini?
Tayari ni wikendi?
Hapana, ni Ijumaa.
Sasa kwa nini haendi shule?
Tuliongea kuhusu hili.
- Mara chache.
- Tuliongea kuhusu nini, Jamie?
Mimi na Spike tunaenda nje.
Ni mara yake ya kwanza.
Mara ya kwanza?
Unamaanisha mnatoka kisiwani,
mnaenda bara?
- Ndiyo.
- Nini?
- Isla.
- Unazungumzia upuuzi gani huu?
- Haya. Usitukane. Haya basi.
- Umerukwa na akili nini?
Ni mtoto mchanga huyu!
- Mama...
- Ana miaka kumi na miwili.
Unajaribu kumuua
mtoto wetu, wewe mshenzi?
Spike, rudi
chini, tafadhali?
- Wewe ni mwuaji wa watoto mwendawazimu.
- Hapana, Baba, wewe nenda chini.
- Kama babangu angekuwa hapa...
- Hapana, nakwambia.
- angekuchuna ngozi ukiwa hai, mwuaji wa watoto!
- Itakuwa bora ikiwa... Haya basi!
- Mshenzi!
- Haya. Isla, imetosha.
- Fala!
- Haya. Atakuwa sawa.
Pumbavu!
- Mama...
- Hapana.
Ni mimi.
Spike... Spikey.
Kuna nini? Naona joto.
Mbona nahisi joto hivi?
Ni hali ya hewa tu, Mama.
Joto sana.
Ni sawa.
Nimekuletea kiamsha kinywa.
Ni kipande cha bekoni.
Kula kidogo utakapojisikia.
Unatoka? Santuri? (Unatoka?)
- Ndiyo.\n- Wapi?
Shuleni.
Sawa, Spikey.
Oh, nakupenda.
Pia nakupenda, Mama.
Habari za asubuhi, kijana.
Sam.
Nimekutengenezea kamba hii upya.
Ilihitaji kamba mpya?
Hapana. Nimefanya kwa ajili yangu tu, kweli.
Atakuwa sawa, Sam.
Vuta, mwanangu. Hisi uzito.
Ishike.
Haitikisiki hata kidogo.
Kijana shupavu.
Haya basi, mwanangu. Twende.
Sawa. Sawa.
Tutaonana usiku.
- Maisha yako hatarini.\n- Asanteni, vijana.
- Haya basi, Jamie!\n- Kila la heri, Spike.
- Nimefurahi unaendelea vyema sasa, Spike.\n- Haya, Spike!
Safari njema, kijana.
Hii imetoka kwa Mama.
- Asante, Betty.
- Sherehe yako kubwa ni leo, Spike wetu.
Usichelewe!
Mrejeshe salama, sawa?
Haya, Jamie!
Mwangalie, Jamie!
- Kila la heri, Spike.
- Sawa, Jacob.
Tazama hiyo, Spike.
Kamati nzima ya uongozi ipo hapa.
Tabasamu tu na uwe na adabu.
Ilibidi nije kukuaga.
Sote tuna furaha kwa ajili yako.
Ingawa unajua
nahisi bado ni mdogo sana.
Miaka kumi na nne au kumi na tano
ndiyo inafaa zaidi kulingana na taratibu.
Amejiandaa, Jenny.
Nenda, kijana.
Unajua sheria za
jamii yetu, Spike.
Ukiondoka, unaweza kurudi.
Lakini usiporudi...
hakuna anayeruhusiwa kwenda kukutafuta.
Hakuna uokozi. Hakuna ubaguzi.
Ni jambo
tulilojifunza kwa njia ngumu...
Kwa sababu ya
watu wote tuliowapoteza zamani.
Hivyo ukishafika tu bara,
utakuwa peke yako. Unanielewa?
Ndiyo, Jenny.
Umeona chochote asubuhi ya leo, Ant?
Hakuna chochote.
Shwari kabisa.
Kuko sawa?
Kuko sawa.
Wafungulie.
Kijana mzuri.
Muwe waangalifu, vijana. Msikose maji kupwa.
Saba, sita, kumi na moja, tano...
maili ishirini na tisa leo...
Nne, kumi na moja, kumi na saba...
thelathini na mbili siku iliyotangulia...
Buti, buti, buti...
zikipanda na kushuka tena!
Hakuna kuachishwa vitani!
Haya, Spike, hiki ni nini?
- Ni njia ya kuvukia. - Tueleze kuihusu.
Ni njia pekee ya kuelekea bara.
Lakini tunaweza kufika hapa wakati wa maji kupwa tu.
Wakati wa maji kujaa, bahari huifunika.
Je, tunaweza kuogelea wakati wa maji kujaa?
Hapana. Bahari ina mkondo.
Itatusukuma kupita kisiwa na kutuvuta baharini...
na tutazama.
Usitazame, usitazame, usitazame...
usitazame kilicho mbele yako...
Buti, buti, buti, buti...
zikipanda na kushuka tena...
Wanaume, wanaume, wanaume, wanaume...
wanaume hupagawa kwa kuzitazama...
Tutakuwa na saa nne kabla ya maji kujaa.
Je, tunafanya hili?
- Hatuwezi kurudi sasa, Baba. - Kwa nini?
Kila mtu atadhani mimi ni dhaifu.
Ndiyo, watafanya hivyo.
Hatuwezi kuruhusu hilo, au siyo?
Haya basi, twende.
Hesabu, hesabu, hesabu,
hesabu risasi kwenye mishipi.
Macho yako yakifumba...
watakuvamia!
Buti, buti, buti, buti...
zikipanda na kushuka tena...
Hakuna kustaafu vitani!
Hapa ndipo tunapopata mafuta yote.
Utakuja kufanya kazi hapa siku moja.
Sio mbaya sana mchana...
kwa sababu ya wenzako...
Lakini usiku huleta misururu mirefu...
ya mamilioni elfu arobaini
Buti, buti, buti, buti...
zikipanda na kushuka tena.
Ni kubwa sana.
Tukiendelea kutembea...
tungeweza kufika mahali ambapo huwezi kuona bahari?
Ndiyo haswa.
Utatembea kwa siku au wiki bila kuona pwani.
Hakuna kitu huko nje, Spikey.
Hakuna mahali pa kuelekea.
Kuna vijiji vingine.
Ndiyo, lakini hakuna kilicho na kitu ambacho hatuna.
Na tunakaa mbali na miji na vijiji.
Nimetembea...
- wiki sita motoni na nathibitisha... - Haya basi.
Sio moto...
mashetani, giza, au chochote...
ila mabuti, mabuti, mabuti, mabuti...
yakipanda na kushuka tena.
Jaribu, jaribu, jaribu...
jaribu kufikiria kitu kingine
Ee Mungu wangu...
niepushe nisiwe kichaa!
Mabuti, mabuti, mabuti, mabuti...
yakipanda na kushuka tena!
Hakuna mapumziko vitani!
Pale, tazama, tazama, tazama.
Polepole-pole.
Si haraka.
Haimaanishi kwamba si hatari.
Na ikiwa mmoja anaonekana...
pengine kuna wengine zaidi mitini.
Upinde wako...
hauna nguvu ya kutosha kwa ajili ya kifua.
Unahitaji kukilenga shingoni kabisa.
Sawa, Baba.
Unaogopa?
Kidogo tu. samples
- Na wewe? - Hapana. Niko sawa.
Unapenda umbali huu?
Nadhani hivyo.
Twende tukapate mnyama wako wa kwanza.
Muweke kwenye shabaha yako.
Kadiria upepo.
Haya.
Ni wako.
Kila kitakachotoka baada yake ni changu.
Tuma ukiwa tayari.
Tuma.
Baba!
- Ingia humu!\n- Hey!
Uuaji bora, Spike.
Unajihisi vizuri?
- Ndiyo, nadhani hivyo.\n- Naam, unapaswa.
Ninajivunia wewe.
Haya, inabidi tuondoke.
Kupiga kelele kungekuwa kumewatahadharisha\nwaambukizwa wengine katika eneo hili.
Endelea. Tuendelee mbele.
Ni wa ajabu sana.
Ni wazuri.
Hapa.
Angalia hii.
Kijana mzuri.
Laana.
Daima inafaa kutazama huku na kule\nkwa ajili ya kitu chenye manufaa.
Watu watakuwa wamepekua mahali hapa\nmara mia moja, lakini huwezi jua.
Jamani.
Je, hivi vina manufaa?
Hapana. Ninavyo vingi hivyo.
Lakini hiki kinafaa.
Ni nini?
Frisbee.
Hujawahi kuona frisbee hapo awali?
Ah, ni nzuri sana.
Utaipenda.
Njoo hapa, mwanangu.
Usitazame pembeni, Spike.
- Baba, tafadhali.
- Spike!
Fanya ninavyokuambia.
Kuna funzo hapa kwa ajili yako.
Nini kilimpata?
Inaonekana alifungwa
na kuachwa kwa walioambukizwa.
Na sasa ameambukizwa.
Ameambukizwa?
Ndiyo.
Kwa nini mtu afanye hivyo?
Labda ni adhabu.
Labda ni onyo.
Kuna watu wa ajabu huko bara.
Wanazurura.
Ndio maana nyumba yetu ni ya thamani sana.
Hilo ndilo funzo?
Hapana.
Kiue.
Kadiri unavyozidi kuua, ndivyo inavyokuwa rahisi.
Usijisikie vibaya kwa hilo.
Maambukizi yanawaondolea ufahamu.
Hakina akili, hakina roho.
Spike.
Kiue hicho kitu kilicholaaniwa.
Kiue!
Unasubiri nini, Spike?
Sasa, mwanangu!
Spike, kimalize!
Kwa ajili ya Kristo, Spike, kiue bwana!
Kijana mzuri.
Kaa nami
Giza la jioni linaingia haraka
Giza linazidi kuwa nene
Bwana, kaa nami
Uko wapi uchungu wa mauti?
- Kichwa. Moyo. Vuta...\n- Liko wapi, kaburi, ushindi wako?
Bado nashinda
Achilia.
Ukikaa nami...
Kuna windo lingine hapa tukiwa na bahati.
Haya.
Hawa hawakuwa wale wa polepole.
Hawa walikuwa wale wenye kasi, Spikey.
Unasikia harufu hiyo?
Ni matumbo.
Inashangaza kuwa ninaipenda.
Baba.
Nini?
Alpha ndiye aliyefanya hivi.
Njia hii, Spike. Haya.
Spike! Changamka!
Tunarudi?
Ndiyo. Umepata mawindo yako,\nhicho ndicho tulichokuja kutafuta.
Je, haitaonekana kama tuliondoka mapema?
Usiongee, Spikey.\nKaa macho tu.
Kuko shwari.
Twende.
Tulia kabisa.
Alpha.
Pumbavu.
Rudini kwenye miti.
Rudi nyuma, twendeni.
Baba!
Twendeni!
Sogea, sogea.
Endelea kusogea. Twendeni, twendeni!
Hapa, ulinzi. Tuliza pumzi.
- Nitamchukua wa kwanza, wewe chukua wa pili.\n- Sawa.
Punguza upumuaji wako.
Punguza kasi.
Laana!
Nenda! Sogea, sogea, sogea!
Nenda tu!
Kumanina!
Haya, zoezi la watu wawili. Ulinzi!
Haya. Piga risasi!
Kichwa na moyo. Kichwa na moyo, Spike.
Ingia humo.
Panda juu!
- Endelea, mwanangu!\n- Haya, Baba! Wapi?
Laana.
- Ba, nini...?\n- Darini! Kagulia darini!
Njoo hapa.
Endelea.
Siwezi kurudi juu.
- Oh, kumanina.\n- Baba! Baba!
Sukuma!
Oh, kumanina.
Kumanina kabisa.
Angalieni nyuma yenu, vijana.
Napisheni!
Wakati wa chai.
Wakati wa chai. Kazi nzuri leo.
Safi sana.
Haya, chapuchapu kabla kiza hakijaingia.
Linangoja.
Hao Alphas si kama wengine.
Si wakubwa tu. Wana akili zaidi.
Tutafanya nini?
Basi, hatupigani nalo.
Sina mishale iliyobaki.
Na hata hivyo...
Nimeona inahitaji mapigo mengi kuliangusha moja ya vitu hivyo.
Hivyo, tutasubiri pia.
Samahani sana, Baba.
Nini? Kuhusu nini?
Hii yote ni kosa langu.
- Sikuweza kupiga chochote. - Unazungumza nini?
Nilijaribu lakini niliogopa sana. Na niliendelea kukosa.
Unazungumza nini? Hili si kosa lako.
Na uliendelea kupiga.
Nimeona watu wazima wasioweza hata kuweka mshale kwenye upinde, wakitetemeka kupita kiasi.
Sio wewe. Haya, haya, haya...
Spike, ulifanya vizuri.
Kiukweli.
Tutapitwa na wakati wa maji kupwa.
- Ndiyo. Ndiyo. - Au sivyo?
Kutakuwa na nyingine.
Hebu, angalia kule baharini.
Hapa.
Hapo tu.
Doria ya karantini.
Huenda ni Kifaransa.
Baba...
Ni nini hicho?
Moto.
Kuna kitu kinaungua?
Ndiyo.
Kitu fulani.
Ni kijiji kingine?
Hapana.
Sasa ni nini?
Sijui. Sijawahi kufika huko.
Je, huwa unawaka kila wakati?
Nimesema tu sijawahi kufika huko, Spike.
Spike.
Huyo hapo.
Spike, ninazama.
Toka! Lazima tutoke!
Haki ya Mungu.
Amka! Amka, Spike!
- Inama chini. - Amka, lazima tuondoke!
Ni sawa, mwanangu. Ni sawa.
Pumbavu!
- Nini kimetokea? - Jengo la zamani.
Sijui. Bomba la moshi limeharibika vibaya sana.
Kelele zitawaleta.
Lazima tuondoke.
- Je, ni maji kupwa? - Yatakuwa yamepungua vya kutosha.
Tunasogea haraka lakini kimya.
Ukimuona Alpha, kimbia moja kwa moja kuelekea njia ya kivuko na uivuke. Sawa?
Usisimame kwa lolote! Nenda!out
- Utakuwa wapi? - Nyuma yako kabisa.
Hakuna dalili ya Alpha.
Maji bado yamejaa.
Ni sasa hivi tu.
Maji yatakuwa mafupi. Lakini tunaweza kuvuka.
Kina cha muundi. Tuko sawa. Haya.
Vua mabuti yako.
Sawa. Linganisha malango.
Hiyo ndiyo njia yetu.
Ni sawa. Pumua tu.
Hapa. Twende.
Wewe tangulia.
Nenda, mwanangu.
Vipi kuhusu siku ile, Spike, eh?
Mara ya kwanza nchi kavu.
Uuaji wa kwanza. Mgongano wa kwanza na walioambukizwa.
Nilimwona Alpha!
Na tukakosa wakati wa maji kupwa.
Nina mengi ya kumwambia Mama tutakaporudi.
Baba.
Kimbia, Spike!
Kimbia!
Nenda! Nenda, endelea!
Endelea kusogea!out
- Ee Mungu! Inuka! - Baba, siwezi!out
- Siwezi! - Spike! Inuka, sasa hivi!
Spike, nenda! Nenda, nenda, Spike!
Nenda upesi!
- Siwezi!
- Ndiyo, unaweza!
Laana!
Inakuja!
Fungua!
Saidia! Jenny! Jenny!
Amka, amka! Inuka, inuka, inuka!
Inakuja!
- Amkeni, amkeni, vijana.
- Ant, ni nani huyo?
- Kila mtu amke! Macho mbele!
- Jipangeni, vijana! Kaeni tayari!
- Macho mbele, macho mbele!
- Inakuja!
Alpha!
Fungua! Fungua sasa hivi!
Alpha! Alpha!
Alpha, washa hiyo taa upesi!
- Endelea kumulika taa kwake!
- Fyatueni!
Lala chini!
Nenda, nenda, nenda, Spike!
- Nenda, nenda.
- Endelea kumulika hiyo taa kwake.
Lipakie, lipakie, lipakie!
Laana. Hii ndiyo sasa, Spike.
Vuta pumzi!
Laana!
Laiti, vijana wangu, mngetuona tukienda
- Tukipita watu kando ya barabara
- Fungua!
Wakati walikuwa wamesimama
Vijana wote...
- na wasichana wote huko wenye nyuso za tabasamu
- Jenny! Fungua hilo lango sasa hivi!
- Tukienda kwenye Barabara ya Scotswood
- Subiri.
Hapana, fungua mara moja!
Kha!
- Ngoja.
- Hapana.
- Laana, Jenny!
- Tafadhali, tafadhali.
- Tuko safi kabisa.
- Ngoja.
- Angalia macho yangu, tuko safi.
Mwangalie.
- Angalia macho yake!
- Jenny.
- Hana maambukizi! Tuko safi!
- Jenny, tafadhali.
Haya, fungua, waache waingie.
Nendeni. Nendeni.
Kuona Mashindano ya Blaydon
Spike! Spike! Spike!
Hey!
Walikuwepo 25, yapata yadi 30.
Nyasi ndefu. Upepo.
Na ule mshale ulienda wapi?
Moja kwa moja kwenye shingo yake!
Yule mnono mpuuzi, anasimama...
na kutoa moja ya zile kelele za kike...
na kisha anaanguka kama
gunia la mavi.
Kitu kilichofuata,
tukawa na walioambukizwa wanane...
Baba, matusi.
...wakikimbia moja kwa moja kwetu!
Nawaza, "Lahaula, ndiyo hiyo sasa."
Benny Kende-Kubwa hapa
anapiga tu risasi.
Alisimama pale akicheka
- Hapana, niliendelea kuwakosa.
- Hamna, hukuwakosa.
- Ni mnyenyekevu. Spike wetu mnyenyekevu.
- Nilihisi kisu mkononi mwangu
Na hakucheka tena
Muuaji mkuu wa majitu!
Lo, lo, lo Delilah
Kwa nini, kwa nini, kwa nini, Delilah?
Endelea. Haya, nenda.
Basi kabla hawajaja
Kuvunja mlango
Unisamehe, Delilah
Sikuweza kuvumilia zaidi
Lazima niende.
Huku ndani.
Haya, Rosey.
Nini... Unafanya nini...
Kwa nini unatuleta hapa?
Oh, Rosey.
Lahaula.
Spike.
Sikutegemea kukuona
hadi baada ya usiku wa manane.
Nimekuja tu kumwona mama.
Alikuwaje? Je, yuko sawa?
Yuko vizuri zaidi ya sawa.
Tulikuwa tukizunguka huku na kule.
Tulitembea hadi mashambani.
Ana nguvu nyingi sana
wakati hali yake inapokuwa shwari.
Lakini vipi kuhusu siku yako?
Muhimu zaidi.
Baba ameikuza ionekane
kama kitu ambacho si kweli. film- Kama nini?
- Kama mimi ni shujaa.
Nadhani kwake wewe ni shujaa.
Inahisi tu kama anadanganya.
Hivyo nini kilitokea huko nje?
Nilimpiga risasi mmoja wa wale wanene.
I shot one of the fat ones.
Kilikuwa hakisogei kabisa.
Lakini halafu tulifukuzwa na baadhi ya wale wenye kasi...
na sikuweza kupiga chochote.
Halafu tukajificha tu mpaka kulipoingia giza.
Nilikuwa nimeogopa tu.
Nilihisi vibaya.
Nilitaka kuwa nyumbani na mama yangu.
Baba yako huenda alihisi vivyo hivyo pia.
Ila nikuambie kitu, sijawahi kuona ardhi kubwa hivi.
Ilikuwa kubwa sana.
Uliona nini?
Kweli, vilima...
Misitu...
Na moto.
Moto?
Nashangaa kama ulimuona mzee Kelson.
Sikutegemea kama bado yu hai.
Ilikuwa kusini magharibi?
Kristo. Huyo atakuwa Kelson.
Amini usiamini...
alikuwa daktari wangu wa familia...
takriban miaka 30 iliyopita. social.
- GP ni nini? - Daktari.
- Daktari? - Ndiyo.
Alikuwa na kliniki yake nje kidogo ya Whitley Bay.
Baba alisema kwamba hakujua moto ule ulikuwa wa nini.
Na anasema madaktari wote wa kweli wamekufa.
Ndiyo maana hakuna anayejua kuna tatizo gani na Mama.
Inahisiwa tu kama anadanganya kuhusu kila kitu.
Hapana. Unajua nini?
Pengine hakutaka kukuogopesha.
Dkt Kelson ni...
wa ajabu.
Ni wa ajabu kwa namna gani?
Kuna nini cha pekee kuhusu huo moto?
Ikiwa baba yako hataki kuzungumzia hilo,
sidhani kama mimi napaswa.
Kwa nini usirudi kwenye sherehe yako?
Niko sawa hapa na mama yako.
Hapana.
Nenda wewe.
Nitamtunza mimi sasa.
Sawa.
Nimekupata.
Wote wanadanganya, Mama.
Spike, utatuendea madukani?
Nahitaji Nurofen.
Nurofen?
Ni kichwa changu. Ni...
Usijali. Haijalishi.
Habari!
Tuko huku juu, mpenzi.
Lo, hiyo ilikuwa sherehe kwelikweli.
Vurugu tupu.
Unaonekana...
Unaonekana kama umevutwa
kwenye kichaka kinyumenyume.
Labda ndivyo ilivyokuwa.
Niliamka kwenye shamba la ngano.
Na ulitowekea wapi, Spikey?
Niliangalia huku na huku
na mgeni wa heshima alikuwa ametoweka.
Nilirudi nyumbani tu.
Hujambo, mwuaji-majitu.
Nitapika kiamsha kinywa.
Kuna nini, Spike?
Mbona hukutuambia
kuna daktari angeweza kumwona Mama?
Daktari?
Hatuna daktari.
Hatujawa na daktari hapa tangu zamani.
Dkt. Kelson, Baba.
Ule moto. Bara.
Umekuwa ukiongea na nani?
Kwa hiyo yeye ni daktari.
Alikuwa ni Sam?
Mpumbavu mkubwa.
Anakujaza mawazo kichwani.
Yeye si daktari, Spike.
Huenda aliwahi kuwa. Miaka mingi iliyopita.
Lakini alishapoteza akili tangu zamani.
Unamaanisha nini?
Yeye ni daktari au la?
Kabla hujazaliwa...
tulikuwa tukitafuta chakula.
Lakini ikawa vigumu zaidi, unajua,
hivyo ilibidi usafiri mbali zaidi.
Na siku moja,
ikalipeleka kundi letu karibu na kwa akina Kelson.
Sivyo?
Ndiyo. Yadi 500 hivi...
tulianza kusikia harufu ya kifo.
Sasa elewa,
tulikuwa tumeizoea sana harufu hiyo.
Zamani hizo, wafu walikuwa kila mahali.
Lakini hii...
hii ilikuwa tofauti kabisa.
Uvundo huu ulikuwa kama...
ilikuwa kama ukuta.
Ungeweza kuigusa.
Nasi tukafika kilele cha kilima hiki...
na tukatazama chini...
Sijawahi kuona kitu kama hicho.
Maiti.
Mamia.
Zimepangwa tu katika mistari.
Wanaume, wanawake, watoto.
Na katikati, kulikuwa na moto huu.
Akiwa amesimama kando yake, alikuwa Kelson.
Kwa kusudi lisiloeleweka,
alikuwa ameburuta miili yote pale.
Na sekunde chache baadaye, aligeuka
na kututazama moja kwa moja...
na akapungia mkono.
Kikawaida tu, kama,
"Mambo. Mnataka kuja chini, vijana?"
Ndiyo. Tuligeuka na kukimbia.
Na katika miaka 15...
hakuna hata mmoja wetu aliyerudi.
Kama nilivyosema.
Kichaa.
O, pumbavu.
Unataka Mama afe?
Bila shaka sitaki.
Spike, ni swali la aina gani hilo?
Ana shida gani hasa?
Sijui.
Anakufa?
Nafikiri anakufa.
Nawe pia unafikiri hivyo.
Akifa...
utakuwa na Rosey?
Chunga mdomo wako.
Davey wake angefikiria nini kuhusu hilo?
Nimesema, chunga mdomo wako mchafu!
Mwanangu...
Jamie!
Spike!
Inadunda, Spike. Inadunda.
Najua, Mama. Samahani.
Unahitaji maji, mpenzi?
Nitaenda kukuletea.
Ondokeni kabisa mbali nasi.
"Mbali nasi"?
Umetusikia.
Nenda zako tu, Baba.
Kuna moto!
Kuna... Kimbia! text-align:center;
- Moshi mwingi, tazama.
- Ant, Mark! text-align:center;
- Kuna moto!
- Nenda, nenda, haya nenda! Nenda!
Kuna moto kwenye ghala kuu! text-align:center;
- Lazima uende!
- Siwezi kuacha lango, Spike.
Lazima.
Ndio maana walinituma.
Nitakuwa kwenye kingora.
Lakini lazima uende sasa.
Walisema wanahitaji kila mtu! text-align:center;
- Nenda!
- Laana kabisa. text-align:center;
- Haraka.
- Shenzi... text-align:center;
- Nenda.
- Kazia macho upeo wa macho.
Na uendelee kupiga kingora!
Naenda kuchota maji zaidi!
Chota maji zaidi!
Moto!
Chota maji zaidi. Nenda!
Haya, Mama. Twende.
- Leta maji! Maji!
- Chota maji zaidi baharini!
- Tunaenda wapi?
- Pwani.
Na mashambani.
- Tunaenda pwani?
- Ndiyo.
Huku ni bara.
Ndiyo.
Lakini hatuwezi...
Hatuwezi kuwa bara.
Ni hatari sana. Ni...
- Ni sawa, Mama.
- Hapana.
- Najua jinsi ya kutuweka salama.
- Hapana, hapana, hapana, hii si sawa.
Hii si sawa. Yuko wapi...?
Jamie?
Yuko wapi...
Yuko wapi Baba?
- Baba hayupo hapa.
- Basi inabidi...
Basi inabidi turudi sasa hivi. Nyumbani.
Inabidi tukimbie, ama tuta...
Mama...
Hatuwezi kurudi. Maji yamejaa.
Ee Mungu.
- Tunaenda kumwona daktari.
- Nini? Daktari?
- Daktari halisi. Wa tangu zamani.
- Hapana.
Kuna kitu hakiko sawa nawe, Mama.
Daktari atakutibu upone.
Sawa?
Sawa.
Sawa, Mama.
Tutapumzika hapa kwa usiku huu.
Tutakaa pale.
Je, baba yako ni mcheshi? color?
- Baba?
- Ndiyo.
Mcheshi kwako. Mtu wa utani.
Babu yako alikuwa mcheshi sana.
Hutaamini kwa kiasi gani.
Wengine wote walidhani alikuwa siriazi sana...
lakini kwangu, alikuwa mjinga-mjinga tu.
Je, baba yako yuko hivyo...
unajua, mnapokuwa wawili tu?
Hapana.
Nataka tu kuhakikisha
kuwa wewe ni jasiri vya kutosha.
Kama yeye.
Unajua, ninapotazama uso wako...
Naona macho ya babu yako.
Inapendeza.
Kabisa.
Unapaswa kulala kidogo.
Nitabaki macho. Nitalinda.
Sawa, Baba.
Nini?
Nini kimetokea?
Sijui.
Hapa.
Lazima niende.
Washenzi hawa wabaya.
Sawa, rudi nyuma.
Oho, tazama.
Malaika yule.
Unakumbuka mara ya kwanza uliponionyesha yule malaika, Baba?
Tuliendesha gari hadi karibu na hapa.
Tukaacha gari.
Tulitembea mpaka tulipomwona akichomoza juu ya vilele vya miti.
Ulisema atasimama hivi milele.
Kama piramidi. Au Stonehenge.
Kwa hiyo unapoitazama, una...
Unatazama wakati ujao. Unaikumbuka siku hiyo?
Sikuweza kuwa na zaidi ya miaka mingapi, saba au nane?
Sisi wawili ni wasafiri halisi wa muda, ulisema.
Tumeangukia katika siku zijazo.
Na nika...
Nikaogopa.
Kwa sababu nilidhani ulikuwa unamaanisha na kweli tulikuwa tumefanya hivyo.
Ni mamia mangapi ya miaka tumeporomoka safari hii?
Ni maelfu au zaidi?
Mama?
Spike.
Pua yako inatoka damu tena.
Tulia.
Usisogee.
Hapana, hapana, hapana! Subiri! Usipepese macho!
Uko sawa.
Jamani. Twende, Mama!
Endelea, Mama!
Usisimame!
Kimbia! Kimbia!
Usisimame, Mama! Ingia ndani!
Nenda, Mama, nenda!
Ingia ndani! Ingia ndani!
Ingia ndani!
Mavi! Mavi!
Nenda! Ndani! Ingia!
Spike, siwezi kupumua.
Spike, ni gesi!
- Can't breathe!
- No, Mum!
- Don't...
Get off her!
Spike...
Spikey!
Get off her!
Get down! Now!
Go on!
What happened?
Benzene.
Vaporised.
Built up over the years.
I'm Spike.
And this is me mum.
I'm Erik.
What's wrong with her?
I don't know.
I'm taking her to a doctor.
Right.
What happens now?
- What do you mean?
- Well, you live here, don't you?
On this fucking island. You're a native.
- Mwenyeji? - Hey, nini kinaendelea sasa hivi?
Kuna waambukizwa wengine wanakuja?
Sijui. Labda.
- Watakuwa wamesikia kelele. - Bila shaka, watakuja.
Bärsärk atakuja.
Watatung'oa vichwa vyetu kabisa. Unaelewa?
- Wewe si wa hapa. - Hebu mnyamazishe, tafadhali?
Subiri, unatokea wapi?
Natokea Sweden, sasa unaweza kumnyamazisha?
- Hawezi kujizuia. - Hawezi kujizuia?
Huwezi kunisaidia? Kwa nini nikusaidie, jamani?
Ningeweza kuokoa risasi zangu!
Lazima niondoke hapa.
- Naondoka. - Basi, unaweza kwenda.
Simwachi.
Asante, Baba.
Mungu wangu. Hali hii inaweza kuwa mbaya zaidi?
Lahaula.
Rafiki yangu mkuu wa shuleni ni dereva wa usafirishaji.
Hujui dereva wa usafirishaji ni nini.
Anasafirisha vifurushi.
Unajua, watu huagiza vitu mtandaoni.
Naamini hata hujui mtandaoni ni nini.
Haijalishi.
Ni dereva.
Na nikamwambia...
unapoteza maisha yako, Felix.
Una maisha moja tu, na unayachezea.
Naye akasema...
"Yeah, utafanya nini, mpumbavu wewe?"
Kwa hiyo nilijiunga na jeshi la majini...
ili kuthibitisha jambo.
Sasa ni nani anayechezea maisha yake, eh?
Sielewi unachosema.
Nasema nilipaswa kuwa dereva wa usafirishaji.
Sasa hivi, ningekuwa nimekwama kwenye foleni mahali fulani...
au nikiendesha kwa kasi sana kwenye barabara nyembamba au kitu kama hicho.
Sasa mbona uko hapa?
Boti yangu ya pumbavu ilizama.
Tulikuwa tukishika doria kwenye pwani ya mashariki ya Scotland na tukagonga kitu.
Scotch kwenye miamba.
Haijalishi.
Wachache wetu tulipata boti ya kuokea maisha.
Hatukutaka kufika ufukweni, bila shaka, lakini upepo ulitupeleka.
Nane kati yetu tulifika nchi kavu. Sasa mimi pekee ndiye niliyebaki.
Je, utaokolewa?
Unajua kuwa kisiwa chote kiko kwenye karantini, sivyo?
Unadhani boti za doria ni za kazi gani?
Naam, najua kuna karantini.
Lakini nilidhani ni kwa ajili yetu tu.
Karantini ni kwa ajili ya mnyonge yeyote anayekanyaga kisiwa hiki.
Ukifika nchi kavu, huondoki tena.
Unaweza kuja kwenye mji wangu.
Baada ya kumpeleka mama yangu kwa daktari.
Ndiyo, daktari huyu yuko wapi?
Pale.
Si mbali.
"Si mbali"?
Haya, haya, hebu jaribu kumbeba mama yako kwa muda.
Nitapumzika kidogo.
Mlo wa kwanza ndani ya siku moja na nusu.
Chukua lingine.
Inaonekana unapenda sana matofaa.
Ndiyo.
Asilimia moja.
Hakuna mtandao.
Hicho ni nini?
Hivi punde, litakuwa tofali.
Lakini kwa muda mchache zaidi ni...
kitu kama redio.
Lakini chenye picha.
Je, mna redio?
Je, mna picha?
Baadhi ya watu wana za zamani.
Hapo. Itazame hiyo.
Hiyo ni mpya.
Huyu ni mchumba wangu.
Au wa zamani...
Nadhani.
Uso wake una nini?
Unamaanisha nini?
Anaonekana wa ajabu.
Wewe ndiye wa ajabu.
Ni mrembo sana. Una nini wewe?
Najua ni nini.
Kuna msichana mmoja mjini kwetu
ambaye ana tatizo hilihili. neighborhood.
- Tatizo?
- Ana mzio wa vyakula vya baharini.
Kwa hiyo, akila chaza, basi...
mdomo wake wote unanenepa sana
- na kuvimba.
- Nipe hicho.
Ndiyo, ndiyo huyo.
Usijihusishe na Felix.
Baba...
Nina baridi.
Mbona anakuita "Baba"?
Hiyo ni ajabu.
Namaanisha, nina uhakika kuna ndoa nyingi za ndugu sehemu hizi...
lakini hii inaonekana haiwezekani.
Amechanganyikiwa tu.
Hakuwa hivi siku zote.
Muda mwingi yuko vile alivyokuwa siku zote.
Nani yuko vile alivyokuwa siku zote?
Wewe, Mama.
Wewe ni nani?
Mimi ni Erik.
Na huyu ni baba yako, Spike.
Nini?
Anatania tu, Mama.
Anazingua.
Mama!
Samahani.
Aliyaokoa maisha yetu.
Namjua mpuuzi nikimwona.
Mungu wangu, nikumbushe tunaenda wapi tena?
Kwa daktari.
Sawa. Haya.
Haya, twende.
Mama...
Anaweza kutembea?
Mbona wanakuwa wakubwa hivi?
Yule bärsärk.
Sam anasema, kwa baadhi...
maambukizi hufanya kazi kama steroids hivi.
Ndiyo?
Namaanisha, sijui steroids ni nini. Nadhani ndivyo vinavyowafanya wawe Alpha.
Alpha. Unawafanya wasikike kama madalali wa hisa.
Au wale jamaa wa Wall Street.
Nini?
Unajua bärsärk ni nini? Bärsärk ni bora zaidi. Ni kama...
Shujaa mwendawazimu wa Viking. Unajua?
Mimi ni Viking kweli.
Labda nikiambukizwa, nitakuwa mmoja wao.
Hiyo ilikuwa nini jamani?
Sijui.
Hapana, hapana. Hey, hey! Unaenda wapi?
Simuachi.
Hey!
Mama!
Mama! neighborhood. - Spike, subiri! - Oh, laana.
Mama, unafanya nini? neighborhood. - Acha! - Usimguse.
Shenzi kabisa! Laana, upumbavu.
Unafanya nini? Mwache chini.
Ikate, Spike.
Spike, ikate.
Sawa. Wapi?
Hapa.
Haiwezekani hata kidogo. neighborhood. - Maji. - Ndiyo. Hapa.
Here.
No fucking way.
- Water.
- Yeah. Here.
Ni nini hii jamani?
Nawa mikono yako.
Ni nini hiki?
Ninyi nyote ni wendawazimu.
Hapa. Kazi nzuri, Spike.
Sawa.
Kiweke chini.
Kiweke chini!
– Ni mtoto.
– Ni mtoto mla watu!
Kiweke tu chini.
Hatuwezi kuwaruhusu hawa washenzi wazaliane.
Tunahitaji kumuua!
Ni msichana mdogo.
Kiweke chini sasa hivi!
– Haonekani kuambukizwa.
– Hajaambukizwa.
Ikiwa hutaweka chini
sasa hivi...
– Angalia macho yake!
– Nitawaua ninyi nyote wawili!
– Hajaambukizwa.
– Nitawaua ninyi nyote!
Una sekunde tano.
– Tano!
– Amka, Mama. Ondoka!
Nne!
Tatu!
Hapana!
Alpha.
Ondoka, Mama!
– Ondoka!
– Ndiyo. Sawa.
Pumbavu.
Kimbia, Mama!
Mama! Shuka kwenye treni!
Mama! Kimbia kwenye moshi!
Endelea kukimbia!
Laana.
Morphine, xylazine.
Inafanya kazi haraka sana.
Samahani kwa muonekano wangu.
Najipaka madini ya joto.
Ni kinga bora sana ya maradhi.
Kirusi hakipendi kabisa madini ya joto.
Nafikiri nitachukua hii, Samson.
Achia.
Huyu namwita Samson. Ameishi
katika eneo hili kwa miaka mitatu sasa.
Kwa kawaida huwa nakaa mbali naye,
bila shaka.
- Bwana...
- "Bwana."
Adabu nzuri sana.
Wewe ndiye Daktari Kelson?
Ndiye mimi.
Mimi ni Spike, na huyu ni mama yangu, Isla.
Spike, Isla.
Na huyu ni mtoto mchanga.
Tunahitaji msaada wako.
Haya basi, twendeni.
Tunapaswa kuondoka kabla hajaamka.
Ni nini hicho?
Nimekuwa...
Nimekuwa nikisubiri karibu miaka 13
kwa mtu kuuliza swali hilo.
Mara nyingi nilifikiri nitafia hapa peke yangu...
kwa uzee au njaa au ghasia...
bila kuwahi kupata nafasi ya kujibu.
Je, unajua maneno "Memento Mori"?
Hapana.
Ni Kilatini. Kwa kinaya,
ni lugha iliyokufa.
Inamaanisha "Kumbuka Kifo."
Kumbuka kwamba lazima ufe.
Hii inasaidia kuwaweka nje.
Kulikuwa na wafu wengi sana.
Walioambukizwa na wasioambukizwa vilevile.
Kwa sababu wanafanana.
Hapa, kuwa makini.
Kila fuvu ni mkusanyiko wa mawazo.
Matundu haya ya macho yaliona.
Na taya hizi zilizungumza na kumeza.
Huu ni ukumbusho kwao.
Hekalu.
- Samahani, samahani. - Usijali.
Hapana, si cha thamani kwa njia hiyo. Ni...
Muundo ni thabiti lakini mifupa itasambaratika kutokana na...
wakati, au mazingira...
au mkono wa Spike.
Memento Mori ni...
imedhihirishwa.
Je, unamfahamu mtu huyu?
Jina lake lilikuwa Erik.
Aliokoa maisha yetu.
Sawa, acheni tumtafutie Erik makazi.
Endelea, hiyo ni vizuri.
Kijana mwema.
Ole, maskini Erik.
Mchagulie mahali.
Vizuri sana. Kazi nzuri, Spike.
Mtoto huyu ni mchanga.
Alitoka kwa mtu aliyeambukizwa.
Lakini hajaambukizwa.
Tulimchukua kutoka kwa mama yake.
Inashangaza sana.
Uchawi wa kondo la nyuma.
Nilijiuliza kama hilo lingeweza kutokea.
Lakini atahitaji maziwa.
Maji yatamuweka hai
kwa siku chache tu zaidi.
Je, hiyo ndiyo sababu ya kuja kuniona?
Mtoto?
Hapana.
Chukua kidole chako cha shahada cha kulia,
kiweke kwenye pua yako...
na kuanzia hapo,
jaribu kugusa kidole changu hapa.
Sawa.
Isla, itasaidia
kama nikiweza kukukagua matiti...
na chini ya kwapa zako.
Je, ni sawa?
Je, hapo panauma?
Hisia zako za kuchanganyikiwa...
zinakuja kwa vipindi?
Awamu? Au ni hali ya kudumu?
Ilikuwa kama mawimbi, lakini...
Nadhani maji yanajaa.
Nilikuomba ukumbuke neno fulani.
Ndiyo.
Unakumbuka lilikuwa neno gani?
Neno...
Isla...
Sina vifaa vya uchunguzi...
na siwezi kufanya biopsi.
Lakini kutokana na kile ninachoweza kuona,
nadhani una saratani.
Inaweza kuwa imeenea kutoka kwenye ubongo
kwenda mwilini, au mwilini kwenda kwenye ubongo.
Vyovyote vile, imesambaa mwilini.
Inaelezea dalili zako,
na, ninasikitika...
uvimbe kwenye matiti yako
na tezi.
Pole sana.
Wakati nimechanganyikiwa, najua nimechanganyikiwa.
Najishangaa mwenyewe,
ninapo...
unajua, ninaposema mambo ya ajabu.
Lakini ninasema tu hata hivyo.
Lakini si kote nilichochanganyikiwa.
Nilidhani inaweza kuwa saratani.
Sikujua jinsi ya kukuambia, Spike.
Niliogopa sana.
Nilihitaji mtu mwingine akuambie,
lakini hakuna aliyefanya hivyo.
Sielewi.
Unasema kwamba
huwezi kumfanya mama apone?
Natamani ningeweza.
Lakini ninaogopa haiwezekani.
Hiyo inamaanisha nini?
Atakufa?
Je, saratani itamuua?
Ndiyo.
Lini?
Ni vigumu kusema.
Hivi karibuni.
Itamuumiza?
Spikey, mpenzi wangu.
Tayari inauma.
Hili haliwezi kuwa linatokea.
Daktari, tafadhali, tafadhali.
Lazima uweze kumsaidia.
Unahitaji dawa.
Moja ya dawa za zamani
kutoka hospitalini.
Ukituambia ilipo, ninaweza...
- Naweza kwenda, na ninaweza kuipata.
- Spike. Spike. Nisikilize.
Tuambie tu, tafadhali.
Hakuna dawa inayoweza kumponya.
Daktari... Daktari, tafadhali.
Ilikuwa vigumu sana kufika hapa.
- Ilikuwa vigumu sana kukupata.
- Spike, njoo hapa.
- Sasa anasema hakuna la kufanya. Mama.
- Haya. Haya.
- Mama...
- Nilipaswa kukuambia.
Nilipaswa kukuambia.
Tafadhali...
Spike.
Daktari hawezi kuniponya,
lakini anaweza kunisaidia.
- Sielewi.
- Mimi naelewa.
Nataka ujaribu
na ukumbuke hilo kila wakati.
Naelewa.
Mama. Mama?
Uko sawa. Uko sawa.
Mama. Mama.
Pumzika tu. Ni sawa.
Hey.
Angalia ni nani huyu.
Spike...
Memento Mori.
Ilimaanisha nini?
Kumbuka kwamba lazima tufe.
Na ni kweli.
Kuna aina nyingi za kifo...
na baadhi ni bora kuliko nyingine.
Zile bora zaidi ni za amani.
Pale tunapoachana kwa upendo.
Unampenda mama yako.
Nampenda.
Na Isla, unampenda Spike.
Sana.
Memento Amoris.
Kumbuka lazima upende.
Isla.
Njoo.
Baki hapa na mtoto.
- Mama?
- Nakupenda, Spike.
Mama?
Spike.
Mtafutie mahali.
Pazuri kuliko yote.
Mama.
Nakupenda, Mama.
Ingia! Haraka!
Lala chini.
Tulia.
Asante, Spike.
Nadhani...
Nadhani ni wakati wa wewe na mtoto...
kwenda nyumbani.
Ndiyo.
Ndivyo hivyo. Hapo.
Ni sawa, mpenzi.
Baba.
Niko sawa.
Huna haja ya kunitafuta.
Nitarejea nitakapokuwa tayari.
Nataka kuendelea kutembea...
hadi nisiweze kuona bahari.
Tumempata Daktari Kelson.
Yeye si mwendawazimu.
Ni mtu mwema.
Mtoto mchanga?
- Haya, twende! - Ndiyo.
Mtoto huyu ametoka kwa mtu aliyeambukizwa...
lakini yeye hajaambukizwa.
Yuko sawa.
Aliachwa nje kidogo ya malango.
Tafadhali muwe wakarimu kwake.
Jina lake ni Isla.
Hapana!
Spike!
Laana.
Shabaha nzuri sana.
Ilikuwa ushairi wa kweli.
Ingawa, nafikiri kuna wengi mno wanakuja sasa.
Hata kwa shujaa kijana mahiri kama wewe.
Je, utajali tukiingilia kati?
Itakuwa furaha yetu.
Sawa.
Subiri.
Nenda upesi.
Vipi hiyo?
Vipi hiyo!
Habari.
Jina langu ni Jimmy.
Tuwe marafiki.