Imepakuliwa kutoka
SWAHILI SUBTITLES
Tembelea tovuti yetu kwa tafsiri za filamu nyingine
Nimeishi hapa kwa takriban miaka 23.
Lakini ninaogopa kupaita nyumbani.
Daima kuna hisia kuwa
itabidi niondoke.
Niligombana na babangu.
Hivyo nilifunga virago vyangu
na kuondoka kuelekea Mumbai.
Kaka yangu alikuwa na kazi kule bandarini.
Kwake palikuwa na harufu mbaya sana,
usiku wa kwanza sikuweza kulala.
Nilikuwa mjamzito,
lakini sikumwambia mtu yeyote.
Kwa sababu nilikuwa nimepata
kazi katika nyumba fulani hivi karibuni.
Nililazimika kuwatunza watoto wa mama mmoja,
lakini walikuwa wasumbufu.
Lakini yule mama... alinilisha vizuri.
Mwaka huo nilikula kama malkia.
Kila familia kijijini
ina angalau mtu mmoja Mumbai.
Katika Mumbai,
kuna kazi na pesa!
Kwa nini mtu yeyote
atake kurudi?
Nilikuwa nimevunjika moyo hivi punde tu.
Lakini jiji hukusaidia
kusahau mambo haya.
Sikutambua
ni muda kiasi gani umepita.
Jiji huchukua muda wako.
Hayo ndiyo maisha.
Ni bora uzoee hali ya kutodumu.
Vuta pumzi.
Toa pumzi.
Muuguzi Prabha ananiambia
umekuwa ukisababisha matatizo.
Kuna nini?
Mwambie Daktari kwa nini ulificha
dawa zako chini ya mto?
Sitaitumia.
Kwa nini?
Nini kimetokea?
Aliniambia
dawa hizo zinampa ndoto mbaya.
Nitakuandikia
cheti cha dawa kwa ajili hiyo.
Sawa?
Tafadhali, Daktari.
Sitaki kukaa hapa.
Tafadhali niruhusu niende nyumbani.
- Ni nini?
- Anakuja hapa.
Baada ya chakula cha jioni,
wakati natazama TV.
Nani anakuja?
Jairam, mume wangu.
Alikuja jana pia.
Nilikuwa natazama TV.
Bwana Bachchan alikuwa hewani.
Sauti yake kila wakati inanifanya nijisikie vizuri.
Anaongea kwa upole sana.
Kisha ghafla,
kutoka kusikojulikana,
kukawa na
ile harufu chafu ya tumbaku.
Kisha nikaangalia juu,
na alikuwa ameketi pale
kwenye kiti kile.
Hapana.
Sio kuketi.
Hakuwa na miguu!
Alikuwa kiwiliwili tu!
Tunaweza kuchagua filamu sasa hivi?
Ikiwa ni filamu nyingine ya mapigano tu,
siji.
Wewe ni mwoga
unayependa mahaba pekee.
Na ile iliyotoka upya?
Ile ya Shane Nigam!
Anavutia sana.
Muuguzi Prabha,
unataka kuja nasi?
Ndiyo, Muuguzi Prabha,\nwewe chagua filamu!
Hapana, wasichana nendeni tu.
Kwa nini? Njoo nasi, tafadhali!
Nilikuambia, huwa haji kamwe.
Nilimwelezea hali yako\nkwa Dkt. Supriya.
Rafiki yake alikubali\nkushughulikia kesi yako.
Ni wakili maarufu sana.
Ataifanya bure.
Sihitaji msaada wowote.
Kwa nini una kichwa kigumu hivi?
Jana usiku wajenzi\nwalimtuma muhuni
kunitishia!
Alisema: \"Ondoka kabla ya\ntamasha la Ganpati, la sivyo.\"
Ni hatari sana.
Parvaty,\nbaki nami kwa siku chache.
Kwa nini nifanye hivyo?
Kwa nini niondoke kwangu?
Nilimwambia:
\"Nitishie utakavyo,\nsitaondoka kwangu!
\"Haitatokea mpaka nife!\"
Niliwaambia hivyo.
Tuzungumze na wakili.
Hali haiwezi kuendelea hivi.
Na yule mdogo?
Ana umri gani?
Mwaka mmoja.
Kwa hiyo una watoto watatu?
Ndiyo.
Una umri gani?
24.
Hapana! 25.
Ndiyo. 25, bila shaka.
Nesi?
Wasichana waliniambia kuna zawadi?
Zawadi kwa ajili ya... unajua?
Vasectomy?
Mumeo akikubali,
serikali itakupa ndoo
na rupia 1,000.
Nilimwambia mume wangu, lakini...
Anasema inawafanya
wapoteze nguvu zao!
Tumia hii kila siku.
Ukitaka mtoto mwingine
iache tu kwa mwezi mmoja.
Ah, haiwezekani!
Hii ni bei gani?
Mara ya mwisho kupata hedhi ilikuwa lini?
Haya... unafanya nini?
Bosi ananitia wazimu.
Nimeboreka...
Nataka kukuona...
Itabidi usubiri
mpaka usiku unione.
Lakini kwa sasa...
Ninakutumia mabusu
kupitia mawinguni.
Ili mvua ikinyesha,
mabusu yangu yatagusa midomo yako.
Lakini mafuta hayatayafanya
nywele zangu kuota haraka!
Napenda ikiwa fupi.
Ni mtindo mpya.
Mwezi ujao siwezi kuja nyumbani.
Siwezi kupata ruhusa.
Sawa, Mama.
Ninaingia kwenye upasuaji.
Bila shaka upasuaji
hufanyika usiku!
Kwani moyo wa mgonjwa utasubiri!
Dkt. Supriya anapiga simu, Mama!
Lazima niende. Kwaheri.
Prabha?
Ninaondoka.
Utachelewa?
Tangulia.
Tutaonana nyumbani.
Fungua mdomo.
Zaidi.
Je, unazificha
chini ya ulimi wako?
Vizuri.
Muuguzi Prabha?
Unafanya kazi mpaka usiku tena?
Pole, Daktari.
Sikuona muda ukienda.
Ni sawa.
Kihindi kinakatisha tamaa sana.
Neno kal linamaanisha
jana na kesho pia!
Usitoe visingizio,
utaimarika vipi bila kufanya kazi kwa bidii?
Nilitaka kumwambia mgonjwa
arudi kesho kwa Kihindi
lakini wakati ulipofika,
sikuweza kusema.
Lazima useme hivi:
kal wapas ana.
Tena?
Unaifanya ionekane rahisi sana.
Habari za jioni, Muuguzi Prabha.
Haya basi, ninaondoka.
Nesi?
Nina kitu cha kukuonyesha.
Usitazame. Kifungue ukifika nyumbani.
Ni shairi.
Shairi?
Kuna shindano la mashairi kwenye jarida letu la kila mwezi.
Nilifikiri nijaribu bahati yangu.
Sikujua kama wewe ni mshairi.
Sio hivyo. Ni jambo la kupitisha muda tu.
Haya. Tutaonana kesho.
Huyu ni nani?
Ulitokaje nje?
Umelowa kote!
Umepoteza mwavuli wako tena?
Kulikuwa na upepo sana,
ulivunjika.
Uliondoka mapema sana. Kulitokea nini?
Hakuna kilichotokea.
Mmoja wa binamu zangu anatembelea Mumbai.
Kwa hiyo nilienda tu kufanya manunuzi naye.
Binamu?
Binamu tu.
Mpenzi!
Tumbo lako limekuwa kubwa sana.
Unaficha watoto wangapi humo ndani?
Alikuwa akizurura nje ya ghorofa ya Kulkarni.
Alikuwa akifanya nini huko?
Ulikuwa ukifanya nini, mpenzi?
Nimemuomba Dkt. Manoj amwangalie.
Hatupaswi kumsumbua kwa mambo kama hayo.
Hatajali.
Ni mtu mzuri.
Au siyo?
Prabha?
Unaweza kunilipia kodi mwezi huu?
Hali ile ile tena?
Naahidi nitakurudishia.
Unapaswa kuangalia
matumizi yako, Anu.
Mshahara wangu hautoshi kamwe.
Ndiyo maana.
Sawa, lakini ni mara ya mwisho.
Usiombe tena.
Samahani.
Unafanya nini, Anu?
Sogea kando.
Kifurushi hiki kimefika kwa ajili yako.
Asante.
Ni nini?
Kimetoka kwa mama yako?
Sijui.
Prabha, ni chako!
Kimetoka kwa nani?
Haijaandikwa.
Tukifungue tuone.
Safii sana!
Tulikuwa na rice cooker nyumbani,
lakini si kama hiki!
Hiki kinaonekana cha kimataifa sana!
Chochote tutakachopika kitakuwa kitamu sana.
Lakini ni nani angeweza kukituma?
Haijaandikwa.
Imeandikwa kwa herufi za Kiingereza.
Lakini ni lugha nyingine.
Imetengenezwa...
Ujerumani.
Mumeo haishi huko?
Ndoto zangu zimeundwa na
vitu vya kila siku,
vidogo na vilivyotawanyika,
ambavyo nimeviacha nyuma.
Tumaini langu
ni sanduku jingine tu la vitu
ambavyo nimebeba popote niendapo.
Na sasa,
upo pale
katika nyumba ya jirani
kama taa inayowaka
ambayo mwangaza wake nautazama
ili nipate joto usiku.
Tuonane muda ule ule.
Usisubiri karibu sana na hospitali.
Mtu anaweza kukuona.
Tuonane hivi karibuni
Umeona
mabadiliko yoyote kwa mwenzako mpya wa chumbani?
Wauguzi wote wanazungumza kumhusu.
Anampenda kijana mmoja.
Haiwezi kuwa hivyo.
Yeye si wa namna hiyo.
Unajua, yeye ni Mwislamu.
Kila mtu hapa anajua.
Sina tatizo na hilo.
Lakini ni mwenzako wa chumbani,
ni bora umwangalie sana.
Nilidhani tu unapaswa kujua.
Hii ni nini?
Speculum ya uke ya Sims.
Vizuri.
Vipi kuhusu...
hii?
Forceps za ateri.
Forceps za ateri, sahihi.
Muuguzi Anu atawaonyesha
kondo la nyuma la
uzazi wa leo asubuhi.
Nami nitaonyesha
utaratibu wetu wa kutupa kondo la nyuma.
Ipitishie.
Bado harufu inakukera?
Ninyi nyote ni wauguzi,
lazima muwe imara.
Sikiliza...
Nimekuwa na shauku ya kukuambia
kilichotokea leo.
Unamfahamu Crystal, au siyo?
Muuguzi mpya.
Alikuwa akimwosha mzee mmoja...
mara ghafla,
akapiga kelele!
Kwa nini?
Aliangalia chini na...
'kitu' chake kilikuwa kimesimama wima kabisa!
Hajawahi kuona kilichosimama hapo awali!
Alikimbia nje ya chumba.
Halafu?
Kisha Prabha akaingia na kumkaripia,
akaogopa sana...
Sidhani
itakuja kusimama tena!
Bosi amenituma
nichukue saa yake.
Bwana Aslam?
Dakika mbili.
Je, hazinipendezi?
Anu?
Umeona nyingi?
Nyingi zipi?
Kile Muuguzi Crystal alichoona
hospitalini leo.
Una nini?
Una wivu?
Hapana, nauliza tu.
Kwa nini unafanya kama bikira?
Bwana?
Saa yako.
Saa yako iko tayari.
Salio ni rupia 5,000.
Shobhna alisema tukimlipa mlinzi,
hatotusumbua.
Una uhakika?
Usiwe mwoga hivyo.
Twende tukaone.
Hakuna mtu hapa.
Alikupigia simu lini mara ya mwisho?
Imepita zaidi ya mwaka mmoja.
Labda zaidi...
Muuguzi?
Watu wanapoenda ng'ambo,
wanaweza kuchanganyikiwa,
au kupoteza kumbukumbu.
Ndivyo ilivyo.
Utafanya nini sasa?
Unajua nini, mpigie simu.
- Mimi, nimpigie?
- Ndiyo.
Nikikutana na huyo mumeo,
Naapa,
Nitampiga makofi ya masikio.
Ni jambo la kusikitisha sana.
Hapa inasema mjenzi
anakushtaki kwa kuingia bila idhini.
Wanaweza kuanza kubomoa
siku yoyote kuanzia sasa.
Je, wapangaji wengine
wako kwenye hali kama hiyo?
Wale wenye nyaraka
wamepewa nyumba mpya.
Wakati viwanda vya pamba vilipofungwa,
mume wangu aliruhusiwa kuendelea kubaki.
Basi lazima utakuwa na nyaraka!
Hakuwahi kuniambia
kuhusu nyaraka zozote.
Kwa kuwa amekufa sasa,
siwezi kumuuliza, sivyo?
Je, hakuna suluhisho lingine?
Sikiliza Parvati,
tatizo ni kwamba
huna kesi ya msingi.
Kwa sababu hakuna uthibitisho
kwamba umeishi hapo.
Lakini huwezi kuwauliza majirani zangu tu?
Nimeishi hapo kwa miaka 22,
nahitaji nyaraka za nini?
Hiyo haitakubalika mahakamani.
Huko tunahitaji nyaraka.
Huwezi kupata hati yoyote yenye jina lako?
Mwanaharamu yule!
Nitampiga kisawasawa!
Nitamuonyesha!
Anajidhania yeye ni nani?
Inakuwaje hao wajenzi wathubutu kukata umeme wangu!
Kuna giza nene sana!
Hizi ni ripoti za zamani za matibabu.
Mwanao anaendeleaje?
Imepita muda mrefu.
Ulimletea chokoleti pia.
Hizo alizilafua zote.
Ulikuwa ukimuogopa sana Nesi Mkuu.
Ule uoga, Nesi Lissy.
Usinikumbushe.
Kwa nini usihamie kwa mwanao?
Hapana, hapana.
Tayari anaishi kwenye chumba kidogo na mke wake na mtoto.
Sitaki mtu yeyote anifuatilie kwa karibu.
Tuko sawa, mimi na wewe.
Ni bora tukiwa peke yetu.
Jioni ndio wakati ninaoupenda zaidi.
Kijijini kwangu, huu ulikuwa wakati
wa kuacha kucheza mpira na kwenda nyumbani.
Lakini hapa,
inahisiwa kana kwamba siku ndio kwanza inaanza.
Nilitaka kuwa mhudumu wa ndege.
Nilijiandikisha kwa siri kwa ajili ya mtihani.
Lakini nilimuogopa baba na sikuenda.
Angalau kwa njia hii, nimepata kukutana nawe.
Nani anajua, tungeweza kukutana kwenye ndege.
Unaonekana tofauti kwa namna fulani.
Kwa vipi?
Nahisi mabadiliko fulani.
Kuna nini?
Hakuna.
Sawa.
Unamkwepa nani?
Mama.
Kwanini usijibu?
Najua fika kwanini anapiga simu.
Jamaa huyu anaonekana kama bilinganya.
Vipi kuhusu yeye?
"Nina shamba la ekari 50 la iliki huko Munnar.
"Nyumba mbili za mashua huko Alappuzha.
"Huwa nawinda njiwa wakati wangu wa ziada."
"Mimi ni mkono wa kuume wa Sheikh huko Dubai.
"Ninachoomba tu ni sarafu 1,001 za dhahabu.
"na Mercedes Benz moja."
"Hiyo haiwezekani.
"Lakini tunaweza kutoa sarafu 50 za dhahabu na gari moja la Swift."
"Kumwoza binti yako kwa bei rahisi hivyo? Kamwe!"
Anu,
kama ningetumia jina la Kihindu kwa wasifu feki wa ndoa,
je, baba yako angekutumia?
Hata kama angefanya hivyo, ningekataa.
Hakika wewe ni vigumu kukuridhisha.
Naendelea kufikiria kwamba atarudi.
Na atasema kwamba anataka kuishi nami,
na kuwa nami.
Shika miguu yake.
Tayari?
Moja...
Mbili...
Tatu...
Mapigo manne ya moyo, lo!
Haumi.
Usiogope.
- Mguse basi.
- Hapana!
- Mguse, hofu yako itatoweka.
- Hapana.
Watu wanaogopa paka
walikuwa panya katika maisha ya zamani.
- Mguse tu.
- Hapana, hapana.
Ikiwa tumemaliza, twende.
Nimpeleke nyumbani?
Ilikuwa nini ile pale nyuma?
Nimefanya nini?
Kwa nini ulikuwa unamtongoza Dkt. Manoj?
Huwezi kufanya hivyo.
Ukijiendesha kama malaya,
watu hawatakuheshimu.
Unajua kile watu
wanachosema kukuhusu?
Achana nayo.
Nina kitu
kitakachokuchangamsha.
Hakuna kinachoweza kunichangamsha.
Sawa.
Basi sitakuambia.
Niambie!
- Tafadhali niambie, Shiaz.
- Sahau kuhusu hilo.
Haya basi!
Sawa, nitakuambia.
Je, unayo buibui?
Kwa nini niwe na buibui?
Bila buibui, hakuna mpango.
Mpango gani?
Shangazi na Mjomba wanaenda
kwenye harusi kesho.
Jamani!
Hakuna haja ya kukunja uso.
Kwa hiyo hakutakuwa na mtu nyumbani?
Unaijua mitaa yangu, sivyo?
Kama kuna mtu akikuona hivi,
tumeisha.
Anu?
Huoni njaa?
Nimepika mchuzi wa samaki
unaoupenda.
Ni mchuzi wa samaki wa pilipili.
Sioni njaa.
Anu, mimi...
samahani.
Sikumaanisha niliyosema.
Sijui kwa nini
niliongea nawe vile.
Prabha?
Ulimfahamu tangu awali?
Nani?
Mumeo.
Hapana. Hata kidogo.
Siku moja,
baba aliniambia nirudi nyumbani.
Nilipofika huko,
walikuwa wameshapanga ndoa yangu.
Hukujaribu kumjua zaidi?
Nilijaribu. Nilijaribu kuonana naye.
Lazima ilikuwa ya kimapenzi.
Hata kidogo!
Alikuwa na likizo ya siku chache tu.
Tulipojaribu kuongea,
kulikuwa na ndugu kila mara.
Uliwezaje kuolewa na mgeni kabisa?
Sidhani kama ningeweza.
Unaweza kudhani unamjua mtu,
lakini wanaweza pia kugeuka kuwa wageni.
Muda mfupi baada ya harusi,
aliondoka kwenda Ujerumani.
Katika siku za mwanzo,
alikuwa akipiga simu.
Lakini polepole,
mazungumzo yakapungua.
Sijui kilichotokea.
Labda...
hakukuwa na la kusema tena.
Namfikiria
katika nchi ile ya mbali.
Namfikiria akifanya kazi
peke yake katika kiwanda kile kikubwa.
Yote yanaonekana...
mbali sana.
Nesi?
Kuna jambo nataka kukuambia.
Narudi kuishi kijijini kwangu.
Nini?
Hakuna kingine ninachoweza kufanya,
au sivyo?
Unasema nini?
Tunaweza kufanya zaidi.
Nimechoka sana.
Niliongea na jamaa mmoja kule kijijini.
- Atanitafutia kazi.
- Wapi?
Kwenye hosteli.
Kama mpishi.
Angalau nikiwa kijijini
nina nyumbani kwangu.
Lakini utawezaje kumudu?
Nitajua jinsi ya kufanya.
Unaona ule mnara kule?
Ni wajenzi wale wale.
Wanafikiri kwamba kwa kujenga minara yao juu zaidi na zaidi,
siku moja wanaweza kuchukua nafasi ya Mungu.
Niko njiani. Uko nyumbani?
Mvua ya ajabu huku...
Najihisi kama jasusi kwenye filamu.
Umeshaondoka tayari?
Usije sasa hivi...
Harusi imefutwa.
Harbour Line imefurika. Usikasirike :(
Pole mpenzi.
Abiria wote tafadhali,
kwa sababu ya kujaa kwa maji,
treni zote zimechelewa.
Subirini taarifa zaidi.
Halo?
Halo, Mama?
Unajisikiaje?
Hapana, hakuna shida.
Napiga simu tu.
Ndiyo, nimekula.
Tumejenga majengo yao!
Tulisafisha mitaro yao, tukapika chakula chao,
na kufanya kazi zote ambazo walikataa kuzifanya wenyewe.
Lakini tunapoomba nyumba karibu na zao, hawawezi kuvumilia.
Lazima tuungane,
na kuwafanya waelewe
kwamba mikono yetu ndiyo iliyojenga mji huu!
- Umoja wa wafanyakazi! - Udumu!
Miaka hii yote
nimekuwa nikipita hapa,
lakini sijawahi kula hapa.
Leo nimefanya hivyo.
Nitapamiss mahali hapa.
Lakini ni kama mahali hapa si halisi.
Unamaanisha nini?
Unaonekana kuwa halisi tu
ikiwa na nyaraka.
Unaweza kutoweka ghafla tu,
na hakuna ambaye hata angejua.
Tungejua, Parvaty.
Sisi sote hapa hospitalini,
tutakumiss.
Wewe ni mwanamke mwema sana, Nesi.
Nitaifanya!
Kimbia, kimbia!
Nesi Prabha!
Zamu yako iliisha lini?
Sikukuona hapa karibu.
Nesi, nimemaliza zamu yangu.
Nesi, nimekutengenezea peremende.
Hizi hapa.
Usizile sasa hivi!
Sitoweza kukutazama usoni
zikiwa mbaya.
Mkataba wangu hapa unaisha hivi karibuni,
na nafikiria kutouongeza tena.
Utatuacha basi?
Sasa mpango wako ni upi?
Je, tunaweza kwenda mahali fulani tuzungumze?
Mumbai ni nzuri....
Lakini sijawahi kuizoea.
Na pia nina tatizo
na lugha.
Kihindi si kigumu kujifunza.
Labda.
Lakini si hivyo tu.
Nimekuwa hapa
kwa miezi mingi sasa,
lakini jana
nilisahau kushuka kituo changu.
Nilienda mpaka
mwisho wa njia...
kimakosa.
Prabha?
Mimi...
Kabla sijaenda nilitaka...
kukuambia...
Nilitaka kujua...
kama nikae?
Namaanisha...
Kama kungekuwa na sababu
ya mimi kubaki hapa...
Lakini Daktari, nimeolewa.
Najua...
Lakini bado...
Naweza kwenda, Daktari?
Nitakosa treni yangu.
Baadhi ya watu huuita huu
mji wa ndoto,
lakini mimi siuiti hivyo.
Nadhani ni mji wa njozi.
Kuna kanuni isiyosemwa
katika mji huu:
hata kama unaishi mitaroni,
huruhusiwi kuhisi hasira.
Watu huuita huu,
"Roho ya Mumbai."
Lazima uamini njozi hiyo,
la sivyo utachanganyikiwa.
Parvaty, hakuna umeme hapa?
Alitufanya tubebe takataka zake
njia hii yote.
Anapanga kufanya
oparesheni hapa?
Parvaty?
Je, hii bado ni nzuri?
Nzuri kabisa!
Prabha, onja kidogo.
Fumba macho na uinywe yote.
Itakufanya ujihisi umetulia!
Niamini.
Jaribu tu uone.
Ikoje?
Zamu yako!
Kunywa!
Hivi nimejikuta wapi mimi!
Nimekwama sehemu hii ya ajabu,
nilifikaje hapa?
Nilie au nicheke?
Je, kuna mtu ataniokoa?
Vibua ni kiasi gani?
Rupee 50.
Ni samaki wakavu?
Hapana, hawa ni wabichi!
Bila shaka ni wabichi!
Nipe bei nzuri.100.22.Nipe bei nzuri.23.- Kiasi gani?
- Rupee 100.
Nini?
Unataka kumdanganya nani?
Angalia tu ukubwa wa samaki hawa!
Prabha?
Je, unaweza kurudi
kijijini kwako?
Sidhani kama ninaweza.
Sikudhani kama
ungekuja leo, Anu.
I didn't think
you'd come today, Anu.
Ilimsaidia sana Parvaty.
Sikuwa na neno.
Nampenda.
Prabha?
Nina jambo la kukuambia.
Wazazi wangu wananitumia picha za wanaume
kwa ajili ya posa.
Lakini sitaki kuolewa sasa hivi.
Umejaribu kuongea nao?
Kwani watasikiliza!
Sasa utafanya nini?
Sijui.
Labda nikimbie.
Haisaidii kitu, Anu.
Huwezi kuikwepa hatima yako.
Nimechoka sana.
Nataka kupumzika.
Una uhakika?
Huji nasi?
Hapana, Prabha. Nataka kupumzika.
Mwache tu.
Alibeba ile mizigo mizito.
Si kila mtu anayeweza kuhimili pombe.
Prabha!
Karibu ndani!
Inabidi nirudi sasa.
Utachukua muda mrefu?
Si muda mrefu.
Bakiza kidogo kwa ajili ya baadaye.
Parvaty?
Utakaa huko kwa muda gani?
Nahitaji tu kuwaambia
Nipo hapa kwa ajili ya kazi.
Nitarudi kufikia saa kumi na moja.
Basi nafikiri tunapaswa kuondoka sasa.
Upuzi gani huu!
- Una tiketi ya kesho.
- Ndiyo, lakini...
Umetoka mbali kote huku,
bila shaka unapaswa kubaki!
Ulipataje mahali hapa?
Ni kana kwamba amekwama
hapa milele.
Kama vile anasubiri
jambo fulani litokee.
Anafanana na wewe!
Napenda mahali hapa.
Inaonekana kama ulimwengu mwingine.
Shiaz?
Je, huwa unafikiria kuhusu siku zijazo?
Unamaanisha nini?
Namaanisha...
Baada ya miaka 10 au 15...
maisha yako yatakuwaje?
Je, nitakuwepo pamoja nawe?
Nini kimekusibu?
Sijui.
Sikuwahi kufikiria
mambo kama haya.
Lakini nahisi kana kwamba
siku zijazo zimefika
na sijajiandaa.
Kwa nini wazazi wangu hawaelewi
ninachotaka?
Labda tunaweza kuzungumza nao?
Tunaweza kujaribu kuwashawishi,
labda watakubali.
Nikiwaambia,
hawataniacha nikuone tena.
Shiaz,
Ninaogopa sana.
Nimekuwa nikiogopa
tangu nilipokutana nawe.
Nilikuwa nikijiuliza ikiwa ni sawa,
mimi kuwa nawe.
Au ikiwa ingekuwa bora
tukae mbali.
Lakini nikiwa nawe,
Sijui ni nini...
Sihisi hofu kabisa.
Kama kwamba hii ndiyo
njia ya kawaida kwetu kuwa.
Yote yanakuwa mazito sana
kwangu wakati mwingine.
Shiaz?
Kuna michoro hapa ya Kimalayalam.
PENZI LETU
NI KAMA BAHARI ISIYO NA MWISHO
Uliandika wewe, sivyo?
Mtu msaada!
Hapumui.
Inaonekana ni kuchelewa sana.
Kandamiza tumbo lake!
Mgeuze.
Mkalishe.
Rudi nyuma tafadhali!
Pisheni! Pisheni!
Amekufa, au?
Si mmoja wetu.
Amekwisha.
Anahitaji kwenda hospitali.
Hakuna hospitali hapa.
Lakini kuna mganga wa kijiji.
Sawa, haraka.
Aliokoa maisha yake.
Alikuwa amekufa kabisa.
Dada?
Anapaswa kuona uso anaoufahamu anapoamka.
Ingia ndani.
Chai kidogo?
Usiwe na aibu.
Daktari atafika hivi punde.
Ingia ndani.
Samahani.
Nilikuwa nasafisha tu jeraha lako.
Inauma.
Inauma sasa, lakini utakuwa sawa.
Nimepatwa na nini?
Usijali.
Pumzika tu.
Nahisi kama nimekuwa nikipumzika kwa muda mrefu.
Muda gani umepita?
Saa chache hivi, labda.
Sikumbuki chochote.
Kuna upepo.
Atapata baridi. Mfunike vizuri, mpendwa.
Anafanya kazi gani?
Kuna aina fulani ya kutoelewana.
Mumeo anafanya kazi wapi?
Anafanya kazi Ujerumani.
Basi lazima hamuonani mara kwa mara.
Pole kwamba likizo yako imeharibika.
Bahati kwamba ulikuwepo kwa ajili yake leo.
Amesema nini?
Hakuna.
Alidhani wewe ni mume wangu.
Ndivyo?
Hapana.
Mbona nina mchanga?
Walikupata baharini.
Baharini?
Nilikuwa nafanya nini huko?
Hukumbuki?
Umebadilika sana katika miaka hii yote.
Kweli?
Kuna siku nilikwama kiwandani kwa muda mrefu sana,
Sikujua kama ilikuwa mchana au usiku.
Ningetoka baada ya siku tatu au nne
kana kwamba nimechanganyikiwa.
Niling'azwa na mwanga.
Gizani, unajaribu kuwazia mwanga.
Lakini huwezi.
Nilikufikiria.
Uliwaza nini?
Kuketi karibu nawe hivi.
Nilitaka kunyoosha mkono na kukugusa,
Kwa nini hukuniambia hili hapo awali?
Prabha,
njoo nami.
Wakati huu itakuwa tofauti.
Naahidi.
Acha.
Sitaki kukuona...
tena kamwe.
Mnafunga?
Hapana. Unaweza kuketi muda wowote upendao.
Mchanga...
Yuko wapi yule kijana?
Nani?
Yule kijana aliyekuwa nawe.
Prabha,
Mimi...
nisamehe.
Ni sawa.
Mwite tu.
Nani huyo?
Mpenzi wa Anu.
Alimfuata mpaka huku?
Huyu ni Shiaz.
Unatokea wapi?
Vithura.
Kaa chini.
Niliwahi kufika huko.
Ni kuzuri sana huko.
Hapa pia ni kuzuri sana.