Tukiendelea na STIC,
ama Jaribio Sanifu la Vyuo vya Kimataifa,
mtihani wa maarifa ya jumla
kwa wanafunzi wanaotaka kutuma maombi kwenye vyuo vikuu vya Marekani.
Mwaka huu, bodi inayosimamia mtihani huo
imegundua kuwa tukio la udanganyifu lilitokea,
lililopelekea kuvuja kwa maswali ya mtihani katika nchi nyingi kote Asia.
Uchunguzi zaidi unaendelea.
Sio yangu.
Jina langu ni Rinrada Nilthep.
Niko mwaka wangu wa mwisho katika Shule ya Krungthep Thaweepanya.
Unaweza kupiga simu na kukagua rekodi zangu za masomo.
STIC haishindi uwezo wangu.
REKODI YA MWANAFUNZI: BI. RINRADA NILTHEP
GPA: 4.00, DARASA LA SABA, MWAKA WA MASOMO 2011
DARASA LA TISA
Alama za A mfululizo tangu darasa la kwanza.
Mwanafunzi wa heshima kuanzia darasa la saba hadi la tisa.
Mshindi wa kwanza katika shindano la hisabati la wilaya ya shule.
Bingwa wa Kitaifa wa Mafumbo ya Maneno.
Na katika michezo, hii ni ya kuogelea.
Huna haja ya kusema kitu kingine chochote.
Inatosha sasa.
Huna haja ya kuuliza tena
kama tunataka kumkubali Lynn au la.
Badala yake, unapaswa kumuuliza Lynn
kama anataka kusoma hapa au la.
Unasemaje, mpenzi?
Sihitaji kutoa uamuzi wangu sasa hivi, au siyo?
Sio kwamba sitaki kusoma hapa.
Nadhani shule yangu ya zamani
inanifaa zaidi.
Kwa sababu nikihamia hapa,
Baba itabidi alipe
karibu 150,000 kwa mwaka.
Umeipataje hiyo 150,000?
Muhula mmoja ni 60,000 tu.
kwa hiyo inakuwa 120,000 kwa mwaka, au siyo?
Sahihi.
Hata hivyo, mimi husafiri na baba,
kwani anafundisha shule yangu ya zamani.
Nikisoma hapa, itabidi
nipande Skytrain,
pamoja na bodaboda
kutoka kituoni. Hiyo ni baht 80 kwa siku.
SKYTRAIN- BAHT 50
BODABODA- BAHT 30
Safari za kwenda na kurudi kwa miezi 8,
ambayo ni siku 170,
bila kuhesabu sikukuu za kitaifa,
hiyo inafanya iwe baht 13,600 kwa mwaka.
Kisha kuna gharama ya chakula cha mchana.
Ninapata wali na mboga mbili
kwa baht 20 kwenye shule yangu ya zamani.
Hapa ni baht 35.
Kisha pia kuna gharama
ya vifaa vyangu vya shule
na sare mpya ya shule.
Kwa ujumla, nadhani...
inaweza isiwe na manufaa.
SARE MPYA- BAHT 1,184
VITABU VIPYA- TAKRIBAN BAHT 875
Medali ya dhahabu ya hisabati.
Mpenzi.
Ninaweza kuimudu.
-No, you can't.
-Yes, I can.
Vipi tukiwaondolea ada ya shule?
Vit.
Na tujumuishe
programu ya chakula cha mchana bure pia.
Nataka kuonyesha kwamba tunathamini
uwezo wa kitaaluma wa Lynn.
Je, inafaa sasa?
Inafaa.
Sasa, inafaa kuleta hiki.
Inafaa, sivyo?
BARUA YA IDHINI
LYNN
DARASA LA KUMI
Tayari.
Subiri!
Lazima tutumie kitambulisho hiki
kwa miaka mitatu ijayo.
Lazima upendeze.
Wewe ni mgeni hapa, au siyo?
Mimi ni Grace.
Mimi ni Lynn. super-Unafanya nini?
-Ngoja nione.
Vua miwani yako.
Niamini.
Wow!
Mrembo!
Haya, tabasamu.
Tayari? Moja, mbili...
Nenda sasa.
Haraka. Haya nenda.
GRACE
Nambari zetu za vitambulisho zinafuatana,
kwa hivyo tumekaa pamoja kwa miaka mitatu.
Kiukweli, tuko karibu sana.
Kila mtu anasema Lynn ana akili.
Kwa upande wangu, basi...
Mimi ni mzuri katika shughuli za ziada.
Watu wengine wanaweza hata kufikiri mimi ni mjinga.
Muhula huu, mwalimu mkuu alikuja
na sheria mpya.
This term, the headmistress came up
with a new rule.
Ili ushiriki kwenye tamthilia ya shule, unahitaji GPA ya angalau 3.25.
Kwa nini? Mimi ni mjinga sana kiasi cha kutofaa kuigiza?
Nadhani kuigiza ni kugumu kuliko kusoma.
Kweli?
Kweli.
Angalia.
Nimekuwa nikifundishwa na Bw. Sophon kwa wiki kadhaa,
lakini bado sijui kitu.
Na hisabati inashusha sana alama zangu.
Jibu ni C.
Nini?
Umejua jibu kwa kulitupia jicho tu?
Tena likiwa limegeuzwa chini juu!
Ni rahisi sana.
Muungano wa A na B unaingiliana na C. Anza na yaliyo kwenye mabano.
Kisha mwingiliano wa C ni kile kilichobaki kwenye C.
-Hilo ndilo jibu. -Ndiyo.
Nimeipata!
Watoto wa ufadhili wana akili sana.
Swali moja zaidi--
Je, utakuwa mwalimu wangu, Lynn?
Kwa nini isiwezekane?
Ukinifundisha,
Nitakununulia milkshake kila siku.
Hapana.
Utapata nafasi ya kupitia masomo kila jioni.
Haitoshi.
Vipi kama...
Ukikubali,
Nitakuwa mwanafunzi wako wa kwanza, Mwalimu Lynn.
Mwalimu Lynn!
Mwalimu Lynn.
Napenda jinsi hiyo inavyosikika.
Nitawafundisha haya yote leo.
Grace alikuambia kuwa nilimsaidia katika masomo yake?
Ni kweli.
Lakini hakuna kosa kumfundisha rafiki, sivyo?
Ni wakati ambao kila mtu amekuwa akiusubiri.
MITIHANI YA KATIKATI YA MUHULA
Kumi na tatu...
Acha. Vuta pumzi ndefu na utulize akili yako.
Iko wazi kabisa.
Wanafunzi, mnaweza kuanza mtihani.
MTIHANI WA KATIKATI YA MUHULA, HISABATI
HISABATI MASWALI 60 KWA ALAMA 30
NI LIPI JIBU LA MUUNGANO WA A NA B, MPISHANO NA C?
ENEO LILILOTIWA KIVULI LINAONYESHA NINI?
NI IPI SETI NDOGO YA MPISHANO WA A NA B?
NI JIBU LIPI SAHIHI?
Hisabati.
Niliwaonya hapo awali kuwa si rahisi.
Watu ambao walijua kuwa hawakuelewa,
lakini bado hawakuja kwangu kwa masomo ya ziada...
Sasa, ni kuchelewa mno kwao.
Muda wao umeisha.
Grace!
Maswali ni sawa na yale yaliyokuwa kwenye karatasi ya majibu ya siri ya mwalimu.
-Ndiyo?\n-Unaweza kuifanya, sivyo?
Hapana.
Unamaanisha nini? Nilishakufundisha tayari.
Siwezi kukumbuka.
Kwanini ninyi wawili mnaongea?
Hakuna kuongea, hakuna kudanganya.
Sitavumilia upuuzi wowote\nndani ya chumba changu cha mtihani.
IKIWA X^2 - 13X   42 = 0,\nTHAMANI YA X - 13/2 NI IPI?
51. D
BI. RINRADA NILTHEP
Grace.
Jibu.
Je, niandike jina langu kwenye karatasi ya rasimu?
Bila shaka unapaswa.\nHujawahi kufanya mtihani kabla?
Samahani, mwalimu.
B D C D A A C A C A...
RIPOTI YA MWANAFUNZI\nBI. RUJIRA SAETONG
3.87! Nimepata 3.87!
Nimepata 3.87!
Umepata ngapi? Umepata ngapi?
4 rahisi.
Uko huru kesho? Hebu tusherehekee.
Sawa. Twende wapi?
Vipi kwa akina Pat? Ni rahisi kufika.
Una nguo ya kuogelea, sivyo?
Pat, ungeshindwa nini\nkuingia tu kawaida?
Nadhani sivyo,
lakini isingekuwa poa.
Aisee! Maji yameingia sikioni.
Bwana Pat, chakula cha jioni kimeandaliwa.
Iache tu hapo.
Mpenzi, nasikia baridi.
PAT
Unapiga mbizi kutafuta matumbawe, Grace?
Nimekuwa nikimwambia Grace
akualike mara nyingi.
Tuko darasa moja,
lakini hatuongei kabisa.
Ila Grace...
-Kila mara, "Lynn hivi, Lynn vile."
-Nyamaza.
Una wivu?
Grace hutuambia kila mara
kuwa una akili sana.
Bila msaada wako, alama za Grace
zisingeongezeka.
Hata nilimwambia kuwa
Nataka kuwa na rafiki wa dhati kama wewe.
Nimeona
kuwa una marafiki wengi wa karibu.
Ninao.
Lakini hakuna hata mmoja aliye karibu sana
kiasi cha kuniazima
vifutio wao wakati wa mtihani.
Ni nini?
Unataka pia kushiriki
kwenye mchezo wa kuigiza wa shule?
Watu wenye akili kama wewe hawaelewi tu.
Lakini vilaza kama mimi,
tunatamani sana kupata alama nzuri.
Sindiyo, mpenzi!
Baba alisema atanunulia gari jipya nikifaulu.
Inafaa?
Najua sisi si marafiki wa karibu hivyo.
Lakini ukikubali...
Nitakulipa 3,000 kwa kila somo.
Kwa kila mtu.
Kwa kila mtu?
Unamaanisha nini?
Nina marafiki wengine watano, unaona.
Lo? Itakuwaje walimu wakigundua?
Usijali kuhusu hilo.
Marafiki zangu wote wanaaminika.
Na wote wako tayari kulipa 3,000 kila mmoja.
Fikiria kuhusu hilo. Hiyo ni kwa somo moja tu.
Kuna masomo mangapi
kila muhula, Grace?
Usipohesabu Elimu ya Viungo...
Kumi na tatu, sivyo?
Hivyo basi, kwa mtihani mmoja tu,
utapata mara 13 ya kiasi hicho.
Hizo ni baht 234,000.
Namba nzuri, baht 234,000.
Badala ya akili yako.
Unaweza kuichukulia kama kurudishiwa
hela ya chai ya shule yako.
"Hela ya chai" gani?
Kweli kabisa? Hukujua kweli?
Kila mtu lazima alipe.
Kadiri unavyokuwa mjinga,
divyo unavyopaswa kulipa zaidi.
Nililazimika kulipa 400,000.
Kuhusu yeye, alichangia iMac 20
kwenye maktaba ya shule.
Lakini nilipata ufadhili.
Ufadhili ni kwa ajili ya masomo.
Usisahau gharama zako za matengenezo.
RISITI YA ADA YA MWANAFUNZI: BAHT 200,000
MAKUBALIANO YA TALAKA
BW. PRAVIT NILTHEP
NA BI. SUJIKARN PHAIBULRUNGROJ
Nini kimekupata?
Nilikuwa nimepanga kuiuza ili ninunue gari jipya.
Inaonekana kama
hujakicheza kwa muda mrefu.
Nimekumbuka tu
kuwa jana ilikuwa siku ya kuzaliwa ya Mama.
Kwa nini ulitaka sana
nihamie shule hii?
Wanafunzi wengi wanaohitimu
kutoka shule hii
hupata ufadhili wa masomo nje ya nchi.
Nilitaka kukupa fursa bora zaidi.
Baba, mimi si kama Mama.
Je, umewahi kujiuliza
kama ningekuwa na furaha zaidi
katika shule yangu ya zamani?
Pointi tatu.
Usipige kelele sana, sawa?
Wafikirie majirani zetu.
Njoo upate chakula cha jioni.
Naenda kulala.
Nakiri kwamba nilimlipa Lynn.
Lakini kumlipa rafiki yako kwa masomo ya muziki
hakuwezi kuwa kinyume cha sheria popote, sivyo?
Au inaweza kuwa?
Je, utanipeleka
kwenye mahakama ya kimataifa?
Je, kuna yeyote alishawahi kusikia
kwamba muziki wa klasiki
unaweza kusaidia ukuaji wa ubongo?
Tutatumia nyimbo nne
kuwakilisha A, B, C, na D.
Kariri miondoko ya vidole vyangu.
Hii ni A.
Unapoikariri,
kumbuka inaanza na kidole kidogo
na kuishia na gumba.
Hii ni B.
B ni 4, 3, 2, 1, 3, ikirudiwa mara mbili.
Hii ni C.
Na hii ni D.
Nitawapa majibu matatu na kuruka moja.
Kisha, nitarudia utaratibu huo.
Ili isilete mashaka.
Hii itafanya alama ziwe chini kiasi cha
kutogundulika na mwalimu.
Majibu ya maswali mengine mjitafutie wenyewe.
Nitaanza kuwapa
majibu saa 9:15 asubuhi.
Wakati huo huo, anzeni kujibu
maswali mengine.
MITIHANI YA MWISHO 2013
8:30-10:30 ASUBUHI
A
-D.
D
C
Mungu wangu.
Shati hili ni la bei ghali.
Unatajirika kwa kufundisha piano?
Ni sawa kuvaa nguo mpya, unajua.
Shuleni, wanasema
wewe ni mwalimu mchoyo.
Naona hata suruali mpya
haitakuwa mbaya pia.
MAFUNZO YA PIANO YA KLASIKI NA MWALIMU LYNN
Watu wengi zaidi wanataka kujiunga
na mafunzo yako ya piano.
HONGERA KWA WANAFUNZI WA SKOLASHIPU
BI RINRADA NILTHEP, GREDI YA 11
MWAKA WA MASOMO 2013
BWN. THANAPHON VIRIYAKUL, GREDI YA 11
GREDI YA 11
BANK
Endelea kufuatilia. Tutarejea baada ya muda mfupi
tukiwa na sehemu nyingine ya Teen Genius.
Timu inayofuata iko karibu kuwa tayari.
Ni kweli kwamba mimi na Lynn tunasoma
shule moja.
Lakini sisi si marafiki.
Kiukweli, sisi ni wapinzani.
Kuna nini, Bank? Una wasiwasi?
Ulikula tambi kwa chakula cha mchana?
Umejuaje?
Una mabaki kwenye shati lako.
Shati lako limejikunja pia.
Hiki hapa kitambaa laini.
Jisafishe.
BIMA YA MAISHA YA THAI 5,000 BAHT
Hey! Tukishinda, kuna zawadi ya 5,000!
Kiukweli, tutapata chini ya hapo.
Inakatwa kodi ya 3%, kwa hiyo tunapoteza 150.
Kwa hiyo, ni 4,850 pekee, au 2,425 kila mmoja.
Hata hivyo, hiyo bado ni nyingi.
Inatosha kwa karamu ya salmon.
Tukishinda kweli,
utakwenda kula chakula cha jioni na mimi usiku wa leo?
Hapana.
Sipendi kula nje.
Ni kupoteza pesa.
Nini kinachekesha?
Hakuna kitu.
Ni kwamba tu unaongea kama baba yangu.
Hiyo ni nzuri au mbaya?
Kama ni kama Baba, nadhani ni vizuri.
Nywele vuruguvurugu, shati lililojikunja, uko kama yeye kabisa.
Kuna nini? Natengeneza tu nywele zako.
Tutakuwa hewani hivi punde. Lazima tupendeze.
Unatakiwa uonekane nadhifu.
Upo tayari?
Swali la mwisho.
Niambie thamani ya pi ikiwa na
namba nyingi za desimali kadiri iwezekanavyo.
Ni 3.1415926535897932--
Hiyo inatosha!
Mshindi wa Team Genius wiki hii ni...
Shule ya Krungthep Thaweepanya!
Nimevutiwa sana.
Ulihesabuje
thamani ya pi haraka hivyo?
Sikuhesabu.
Niliikariri tu.
Ulikariri thamani ya pi?
Nikiwa mtoto, nilifurahia kucheza
gemu za kumbukumbu na baba yangu.
Thamani ya pi, majina ya watu na mabwawa.
Mwerevu sana kwa kweli.
Inafaa kwamba wewe ni mmoja
wa wanafunzi wetu wa ufadhili.
Karibu ukae chini.
Sikukuita uje hapa
ili nikusifu tu.
Pia nina habari njema ya kukuambia.
Ubalozi wa Singapore
unatoa ufadhili wa masomo.
Ni ufadhili kamili,
kuanzia shahada ya kwanza hadi ya udaktari.
Kuhusiana na alama, tabia,
na bidii,
ninyi wawili pekee ndio mnaostahili
kutumwa kufanya
mtihani wa ufadhili.
Hata hivyo, kuna tatizo kidogo.
Ufadhili huu unatolewa tu
kwa mwanafunzi mmoja kwa kila shule.
Lakini hilo halitakuwa tatizo, sivyo?
Namaanisha, jana mlikuwa wachezaji wa timu moja.
Lakini sasa, nyinyi ni washindani. Inasisimua, au siyo?
HUDUMA YA KUFUIA NGUO YA LITTLE BANK
Mashine haifanyi kazi tena.
Siwezi kumaliza kufua kwa wakati.
HISABATI
Usijali. Nitashughulikia.
Mikono yako imejaa sugu.
Inaeleweka kwamba unadhani niliiba mtihani.
Lakini kudhani kwamba Bank naye aliiba pia...
Mbali na baba yangu,
sijawahi kumjua mtu yeyote mchapakazi na mkweli zaidi
kuliko Bank.
Bank!
Kuna nini, Tong?
Je, ulimaliza kusoma kwa ajili ya mtihani?
Mimi ni kama wewe tu. Niliumwa na sikufanikiwa kusoma yote.
Mimi ni kama wewe kwa kila hali, kama nilivyokwambia.
Basi malizia kusoma.
Nisaidie, bwana.
GREDI YA 11 CHUMBA CHA 2
Niruhusu nigaige.
Kiukweli siwezi kufeli safari hii.
Nilijaribu. Lakini kodi hii ya piano ni ngumu mno.
Kodi gani ya piano?
Hamna kitu. Si kitu.
Ni kwamba tu sitagaiga bure.
Nitakulipa kwa ajili hiyo.
Elfu tatu. Je, zinatosha?
Niruhusu nigaige. Alama zako hazitashuka.
Subiri! Nisikilize. Bank.
Nisubiri, Bank.
Bank!
Laana, Bank!
Huwezi kumsaidia ndugu yako?
Duh, una roho mbaya!
Haya! Haraka!
Leo, nyote mnafanya mtihani pamoja.
Msikae karibu na wanafunzi wenzenu.
Sawa. Nyote mnaweza kuanza.
DARASA LA 1
DARASA LA 4
DARASA LA 3
DARASA LA 6
11. B
39. D
40. KARATASI HII YA MTIHANI NI SETI YA 1.
Mwalimu!
Tujibu vipi swali la 40?
Kuna seti mbili za maswali.
Umepokea seti gani? Jibu tu kulingana na seti uliyonayo.
Seti mbili?
A. SETI YA 1
B. SETI YA 2
40. A
ANGALIA, TONG ANAKUIBIA
Lynn. Una seti gani?
Ni seti ya namba ngapi?
Seti ya kwanza.
Acha Seti ya kwanza hapa.
Kuna nini?
Mstari wa tatu.
Banjong.
Kanyoa nywele fupi, amevaa miwani.
Anamuibia Rinrada aliyeketi kando yake.
Nitaenda kujionea mwenyewe. Hakuna shida.
Unaweza kwenda.
Kuna nini? Niambie.
Mmebakiza dakika 30.
A. SETI 1
B
D
40. A
Tong!
Nini?
Badilishaneni karatasi za mtihani.
Haraka!
BANJONG WONGPOOM
Zimebaki dakika ishirini.
1. B
Lynn!
Kuna nini?
Nifute jina lako kisha niandike langu?
Hakuna haja. Tulia tu.
6. A
Zimebaki dakika kumi.
35. A
Dakika tano za mwisho.
40. B
B. SETI 2
Muda umeisha!
Mnaweza kuacha kuandika sasa.
Haya!
Mnaweza kuweka penseli zenu chini sasa!
Inatosha!
Kwani huna alama za A za kutosha?
Imeisha sasa!
LAA! MWALIMU AMEKUWA MKALI KWELI!
TUMEPONEA CHUPUCHUPU. ASANTE, LYNN.
Je, inafaa kweli? Hiyo ilikuwa nusura tupatikane.
Kweli, ni 3,000 kwa kila mmoja kwa watu 25.
Unaonaje?
Rinrada!
Hukuandika jina lako kwenye karatasi ya rasimu.
Binti Rinrada, Darasa la 11/3,
na Bwana Banjong, Darasa la 11/1,
tafadhali fika ofisini kwa mwalimu mkuu mara moja.
Naweza kukuhakikishia.
Kama huniamini, mfanye Tong arudie mtihani.
Hapo ndipo utakapojua ukweli.
Nimewaita ninyi wawili hapa
kwa sababu Thanaphon anasema kulikuwa na udanganyifu.
Kuna seti mbili za makaratasi. Haifai kufanya udanganyifu.
Nitawapa nafasi ya kuniambia ukweli.
Banjong, uliiba mtihani au la?
Tutajua hivi punde.
Thanaphon, Rinrada, mnaweza kuondoka.
Banjong, wewe baki hapa.
Lynn, usiondoke bado.
Namba hizi zinafanya nini kwenye karatasi yako ya kazi?
Hizi si zile namba za kwenye seti yako ya mtihani.
Tafadhali usikamatwe.
Kila kitu kitakuwa sawa.
Huenda ni kuhusu ufadhili wa masomo.
Iko hivi. Tuna ushahidi kwamba
Lynn aliwafanyia marafiki zake mtihani.
Lynn.
Tuambie kwa nini ulifanya hivi.
Usiponiambia, nitakufukuza shule.
Kwa ajili ya pesa.
Ni kwamba, yaani...
Tong alijaribu kunikodi
nimfanyie mtihani.
Kwa baht 3,000.
Nimesikitishwa sana nawe.
Vit.
Nilimkubali binti yako
kwa sababu alikuwa mwanafunzi mzuri.
Lakini kuwa mwanafunzi mzuri haitoshi.
Anapaswa pia kuwa na tabia njema.
Wewe pia ni mwalimu.
Lazima uelewe.
Kumfanyia rafiki yako mtihani
ni udanganyifu.
Ni ukiukaji mkubwa wa sheria za shule.
Kiukweli, ningeweza kukufukuza sasa hivi.
Lakini kwa kuwa hii ni mara ya kwanza,
Ninasitisha tu
ufadhili wako wa masomo.
Ndiyo, mwalimu.
Je, Tong na Lynn hawawezi kurudia tu mtihani?
Kumbuka, Lynn.
Shule ni mahali pa kusoma,
si mahali pa kutengeneza pesa.
Kuna nini cha kuchekesha?
-Huna adabu.
-Hapana.
Sio hivyo.
Bwana Pravit.
Wewe ni mwalimu. Je, hukumpa mafunzo ya adabu?
Samahani.
Siwezi kuwa peke yangu niliyeitumia shule kama sehemu ya kujipatia pesa.
Unamaanisha nini kusema hivyo?
Nazungumzia 'chai' ambayo baba yangu alilipa.
Haiitwi 'chai'.
Inaitwa ada ya ukarabati wa shule.
Ada ya ukarabati wa shule.
Je, si ni ada ya shule?
Inatosha, Lynn. Inatosha.
Tafadhali mruhusu binti yangu aendelee hapa.
Nitashughulikia ada ya shule iliyobaki.
Twende.
Sawa.
Lakini kuna sharti moja.
Umepigwa marufuku kupata ufadhili wa masomo wa Singapore.
Twende.
Ufadhili wa masomo unahusikaje hapa?
Ni kweli kwamba niliwasaidia rafiki zangu kunakili majibu yangu,
lakini sijawahi kunakili ya mtu mwingine.
Matokeo yote niliyoyapata
yamekuwa matokeo ya uwezo wangu mwenyewe.
Wanafunzi wengine pia wana uwezo kama huo.
Watu kama Thanaphon wanastahili ufadhili huo zaidi.
Kama huwezi kukubali sharti hili,
ni bora uondoke.
Sawa, Vit?
Ndiyo, mwalimu.
Twende.
Kila la heri na ufadhili wa masomo.
Ikiwa ushahidi umepatikana...
basi nahisi huenda Lynn aliiba mtihani.
PONGEZI KWA WANAFUNZI WA UFADHILI
MWAKA WA MASOMO 2013
Lakini mimi sijahusika.
BIBI RINRADA NILTHEP, GREDI YA KUMI NA MOJA
Sisi sote kuwa wanafunzi bora
haimaanishi kwamba...
BWN. THANAPHON VIRIYAKUL
tuna tabia zinazofanana.
BIBI RINRADA NILTHEP
Kama nilivyofikiria.
Kwa hakika usingefanya hivyo
kwa ajili ya bati 3,000 tu.
Mafunzo ya piano.
Hukuwahi kufikiria
kwamba ingekuwa bora zaidi
kuwafundisha rafiki zako kikweli?
Lakini mwalimu mkuu
alituibia kwanza, Baba.
Unawezaje kuuita wizi
wakati nililipa kwa hiari?
Ndivyo walivyofanya rafiki zangu pia.
Bado huoni
kwamba ulifanya kosa?
Nitabeba lawama.
Ni kosa langu
Siwezi kumlaumu mtu mwingine yeyote.
Ikiwa hata siwezi kukulea
uwe mtu mwema,
nitawezaje kuthubutu kuwaomba watu wengine
walipie ada yako?
Nitauza gari langu kulipia salio
la ada ya shule.
Kuhusu shati hili...
Silihitaji tena.
Na tusahau kuhusu kwenda nje ya nchi.
Huendi popote tena.
Baki hapa na baba yako.
Rudisha pesa zote kwa marafiki zako.
Hata mkifikiria kiasi gani\nkwamba Lynn ni mtu mbaya...
yeye ni rafiki yangu wa dhati.
Samahani kwa kuwa mlalamishi...
lakini sifanyi maigizo tu.
DARASA LA 12
Haya, nimependeza au la?
Siyo mbaya.
Majaribio ya uigizaji ni kesho.
Hujaniita hapa kwa ajili ya hili tu, sivyo?
Mmekuwaje?
Mnaweza kujiangalia wenyewe\nkwa mihula miwili tuliyobaki nayo?
Mimi na Pat tuna mambo mengine\nya kuhangaikia.
Je, Pat amekuambia?
Tumetoka tu kurejea kutoka Ufaransa.
Safari ilikuwa ya kufurahisha sana.
Ndiyo, kwa sababu uliniacha.se.
-Mama.
Pia nilikununulia kitu--
-Pat.\n-Naam?
Niletee divai nyekundu kutoka ghalani.
Kwa nini usimwambie mfanyakazi wa ndani ailete?
Ndiyo, bwana.
Grace, ungependa kitinda mlo zaidi?
Niko sawa, asante.
Tulikualika hapa leo
kwa sababu tulitaka kukushukuru.
Kunishukuru kwa nini?
Kwa kumsaidia Pat katika masomo yake.
For helping Pat with his studies.
Hujui kabisa
jinsi tulivyokuwa na wasiwasi
kuhusu alama zake.
Lakini mara tu ninyi wawili mlipoanza kuwa wapenzi,
Pat amekuwa mtu mpya kabisa.
Nachosema ni kwamba
wewe ni mwerevu kuliko wale
walimu maarufu wote.
Kiukweli, tumekuwa tukipanga
kwa muda sasa
kumpeleka Pat katika chuo kile kile
nilichosoma kule Boston.
Kulingana na alama zake za awali,
najua kwamba hakika hatafaulu.
Hivyo, hiki ndicho ninachofikiria.
Unapaswa kwenda naye,
ili uweze kumsaidia
katika masomo yake huko.
Inasikika vizuri?
Hakuna haja ya kuwa na wasiwasi kuhusu gharama.
Malazi, chakula...
Tutashughulikia kila kitu.
Kuhusu ada ya masomo...
Kama umepungukiwa...
unaweza kuniomba wakati wowote bila wasiwasi.
Tayari nina
taarifa zote hapa.
Tafadhali ziangalie.
Ikiwa pesa si tatizo, sema ndiyo, sawa?
Unajua kuhusu mtihani wa STIC, sivyo?
Ni kama GAT/PAT
kwa kujiunga na vyuo vikuu vya Marekani.
Hufanyika kwa wakati mmoja
duniani kote.
Nahitaji kufanya mtihani wa STIC
na nahitaji kuufanya ndani ya mwaka huu.
Kama nisipofanya,
sitoweza kutuma maombi
kwenye vyuo vikuu kwa wakati.
JINSI YA KUSHINDA STIC
Tayari nimejihatarisha sana kwa ajili yako, Grace.
Ni vigumu sana kwangu kukuomba msaada.
Lakini mimi na Pat kwa kweli hatujui nini kingine cha kufanya.
Pat anasema atakuajiri kwa baht 600,000.
JINSI YA KUSHINDA STIC
Samahani. Unaweza kumrudishia Pat hii?
Sawa.
Naweza kuazima kalamu na karatasi?
KWA KWELI SIWEZI KUKUSAIDIA SAFARI HII, SAMAHANI!
Dada.
Ungependa kuhifadhi chumba?
Kuhusu kanda za muda,
STIC hufanyika kwa wakati na tarehe sawa duniani kote.
Hii inamaanisha nchi hizi hapa
zitafanya mtihani mapema kuliko maeneo mengine.
Kwa ufupi,
ikiwa ninyi wawili mtafanya mtihani nchini Thailand,
wakati mimi nikiufanya mahali ambapo hufanyika mapema,
kama vile Sydney, Australia,
hiyo inamaanisha saa nne mapema kuliko Thailand,
tutaweza kuona maswali ya mtihani mapema zaidi
na kuyajibu mapema pia.
Naweza kuwatumia ninyi majibu
na kwa watu wengine nchini Thailand pia.
Wengi kadiri tunavyotaka.
Kwa kutumia mbinu hii,
si tu nitakuwa nikiwasaidia
kupata alama za kufaulu kuingia chuo kikuu,
nitakuwa nikipata mapato kutoka kwa wateja wengine pia.
Baada ya kukata gharama, tunaweza kugawana faida.
Je, si hatari sana?
Hatari? Hata kidogo.
Huyu ni nani?
Ni Mwalimu Lynn, mpenzi.
Hii ndiyo njia pekee
kwangu mimi kuwa na pesa za kutosha kwenda kusoma na wewe
bila kulazimika kumuomba mtu yeyote msaada.
Oh, nilisahau kutaja.
Nitakwenda Boston na nyinyi nyote wawili pia.
Itakuwa vizuri sana kwenda pamoja!
Nyinyi wawili mtahusika na kutafuta wateja kwa ajili yangu.
Kuhusu mtihani wenyewe,
Nitashughulikia hilo.
Subiri kidogo.
Kabla hatujafika kwenye sehemu ya wateja,
Naelewa kuhusu suala la kanda za saa,
lakini bado nimechanganyikiwa.
Utayatoaje majibu nje ya chumba cha mtihani?
Kuyaandika kwa siri?
Kuyakariri.
Kuyakariri ndiyo njia bora zaidi.
Ndio salama zaidi.
Na haiachi alama yoyote.
Samahani.
Je, wewe ni mmoja wa X-Men?
STIC ina zaidi ya maswali 100.
Je, unaweza kuyakumbuka yote?
Ndiyo, naweza.
Ikiwa nitakuwa na muda wa kutosha.
Lakini, baada ya mimi kumaliza maswali,
hakuna muda mwingi uliobaki.
Ninachoweza kufanya ni kukumbuka nusu tu ya maswali.
Nusu tu?
Kuna mtu mmoja anayeweza kusaidia.
Lakini hataki.
Inakuwaje, Mama?
Ndiyo, nimemaliza.
Nyumbani kwa Bwana Rut?
Je, haiwezi kusubiri mpaka siku nyingine? Kesho?
Nina mtihani wangu wa ufadhili saa mbili asubuhi.
Sawa.
Hey, wewe!
Kikapu chako kimekwaruza kioo changu!
Kama ungesema samahani--
Inauma...
Ni 250,000 kwa alama ya kufaulu.
Hizo si pesa nyingi kwako, au siyo?
Ada ya masomo ya STIC ni ghali zaidi.
Hebu tulifikirie hilo.
Tunahitaji kujaribu kupata wateja 30.
Zaidi ya hapo itakuwa hatari sana.
Chini ya hapo pia haitafaa kitu.
Tayari nina karibu watu 30 kwenye kikundi changu cha STIC.
Ukiwaambia marafiki zako huko wajiunge,
Nitapunguza 5,000 kwenye ile ada unayopaswa kunilipa.
Lakini subiri.
Lazima uhakikishe hakuna anayejua hili.
Hasa yule mzembe, Bank.
Hey, huna haja ya kuwa na wasiwasi na huyo mjinga.
Hatamwambia mtu yeyote.
Kwa nini?
Hukusikia?
Yule bwege alipigwa.
Yuko hospitalini.
Sehemu nzuri zaidi ni kwamba
hakuweza kufika kwenye mtihani wa ufadhili.
SEMINA: KUNG'ARA KATIKA ELIMU
Ninaamini kwamba kila mmoja hapa
anataka kufaulu STIC
ili kutimiza ndoto zao.
Huyo ni Steve Pat.
Nina njia kwa kila mmoja\nkupata alama za kuridhisha.
Vitu pekee unavyoweza kuingia navyo chumba cha mtihani
ni penseli ya 2B, kifutio.
Kitambulisho chako cha mtihani...
Na pasipoti yako.
Vifaa vya mawasiliano\nvimepigwa marufuku kabisa.
Hivyo, nitaficha simu yenye majibu
ili itumwe tena Thailand\nndani ya tangi la maji kwenye choo cha mtihani.
Nitatuma majibu hayo\nwakati wa mapumziko.
Mtihani umegawanywa katika vipindi vitatu,
ukiwa na mapumziko mawili.
Subiri. Sekunde moja tu.
Wateja hupataje\nmajibu ndani ya chumba cha mtihani?
Sio kila mtu anaweza kukariri\nmajibu yote kama wewe.
Barcode.
Kila mmoja atapewa penseli ya 2B
yenye barcode juu yake.
Upana tofauti wa mistari\nkatika kila barcode
itawakilisha jibu tofauti.
Kuanzia kushoto kwenda kulia.
Tukianzia na mstari nene zaidi,
ambao unawakilisha A,
kisha B, C, na D.
Inasikika vizuri, sivyo?
Lakini mambo hayoishii hapo.
Kuna penseli nne.
Penseli moja kwa kila sehemu.
Na hizi namba kando ya msimbo pau
ni kwa ajili ya maswali ya kujaza.
MAJIBU YA KUJAZA
Kwa insha, wanatumia
vifaa ambavyo tayari vimechapishwa.
Nitatuma maneno muhimu,
ili muweze kuyatafuta Google. Semina sasa.
Tutaungana
katika jitihada zetu za kielimu
I'm telling you how to do this,
but you'll have to write
the answers yourselves.
To summarize, on the exam day,
everyone has to leave
the meeting point by 7:30 a.m.
in order to reach the exam rooms in time.
We'll provide a motorbike to take
each person to their exam venue.
Finally, everyone has to pay in cash
within the next two weeks.
Otherwise, the deal is off.
One other thing
I need to emphasize is that...
what we are about to do together
must be kept secret.
Does anyone have any issues?
If not,
we'll end the seminar now.
We will unite
in our educational quest
kupata alama zitakazotuwezesha\nkujiunga na chuo chochote.
Tunahitaji kuweza kuchagua chuo chetu,
sio kukiacha kiamue ikiwa\ntunaweza kusoma hapo au la.
Pole, hiyo ni hali ngumu, Bank.
Kuna nini?
Nilisikitika kusikia kuhusu hilo.
Kwamba hukuweza kufanya\nmtihani wa ufadhili.
Hata mimi.
Kilichotokea siku hiyo...
Sikukusudia. Kweli.
Nisingejua kama\nulikusuadia au la.
Ninachojua ni kwamba unahusika\nna kile kilichonitokea pia.
Nina pendekezo kwako.
Ni nini?
Inahusu kufanya mtihani.
Kufanya mtihani au kuiba kwenye mtihani?
Kwangu mimi, kutumia neno "kuiba"
inamaanisha kuna mtu anapoteza kitu.
Lakini hapa, tutapata pesa\nna wengine watafaulu mitihani.
Kila mtu anashinda.
Bank.
Sisi sote ni washindwa, kwa kweli.
Hatukuzaliwa washindi\nkama Pat na Grace.
Lazima tujitahidi zaidi ya wengine\nilikupata kile tunachostahili.
Tazama kilichotokea.
Sisi si sawa.
Wewe uliiba.
Lakini mimi sikuwa na bahati tu.
Ni kweli.
Lakini huoni\nkwamba hata usipoiba,
maisha hukuhadaa vyovyote vile.
Hii ni anwani ya nyumbani kwa Grace.
Tuonane kesho ikiwa utapendezwa.
WAPIGACHAPA WA BIASHARA YA UAMINIFU
FANYA KAZI KWA UFANISI
Keti hapa.
Habari.
Hutaki kuketi?
Hiki ndicho kitakachofanyika.
Kwanza, mimi na wewe tutasafiri hadi Sydney, Australia\nna kufanya STIC pamoja.
Habari, Lynn.
Unapungukiwa na hati moja.
Baba, kile kipindi cha Teen Genius nilichoshiriki,
wanataka nishiriki\ntena, huko Sydney.
KWA HISANI YA THAI LIFE INSURANCE
Wanahitaji taarifa yako ya benki kwa ajili ya viza yangu.
Unakwenda na nani?
Ninakwenda na Bank.
Siyo sisi tu.\nMwalimu wetu naye anakwenda.
Pili,
mimi na wewe kila mmoja atapaswa kukariri\nnusu ya maswali ya mtihani.
Usisahau.
Bank atakariri nusu ya kwanza,\nna Lynn nusu ya pili.
Sehemu ya 1 ina maswali 52.
Anza.
MASWALI 52
MASWALI 44
MASWALI 16 YA KUJAZA KWENYE GRIDI
Kwa sehemu ya mwisho,
unapaswa kuondoka chumba cha mtihani
kabla ya mwisho
ili kutuma swali la insha kwa wakati.
Muda wa Sehemu ya Nne umeisha.
Anzeni swali la insha.
Haipaswi kuwa vigumu kwako
kukumbuka kichwa cha habari.
Sehemu ngumu ni kwamba
hawatakuruhusu uondoke mapema.
Ili kuepuka kutiliwa shaka,
itabidi ujifanye unaumwa.
Sawa.
Naweza kutapika.
Sasa, inabidi nitapike sasa hivi?
-Hapana.
-Hapana! Si lazima.
Nenda sasa.
Sasa, mgao wangu ni kiasi gani?
Milioni moja.
Yako ni kiasi gani?
Milioni mbili.
Unasemaje, Bank?
Kila kitu kipo mikononi mwako.
CHOO
Nimeipata!
Kwa wakati.
Ungepaswa kusema ndiyo tu
tangu mwanzo.
Hey, jamani!
Tuonane kesho saa saba mchana.
Umechanganyikiwa nini?
Kwani ndege haiondoki saa tano usiku?
Haraka ya nini?
Kuna jambo moja zaidi
tunapofaa kufanyia mazoezi.
Inatosha.
Huwezi kuendelea kumkaba mtu
asiye na hatia!
Unafurahia hili, sivyo?
Kutazama machozi ya mtu asiye na hatia
yakitiririka hivi.
Hiyo imezidi sana, Pat. Imezidi mno.
Nimeshatumia kadi zangu zote.
Mnafanya kana kwamba tumeshakamatwa kweli.
Nimeshaelewa tayari.
Mkikamatwa, tutakuacha ubebe lawama zote.
Swali la mwisho kabla ya kuelekea uwanja wa ndege.
Swali la mwisho.
Tayari?
Je, ikiwa Bank akikamatwa?
Utasema nini?
Hilo halinihusu hata kidogo.
Sijawahi hata kuwa rafiki yake.
Nimemwona shuleni kwa miaka minne au mitano iliyopita.
Sijawahi kumwona akiwa na hata rafiki mmoja.
Pia anaonekana kama mpuuzi.
Na ni mtu wa ajabu.
Hata alipigwa nje ya shule
na kuishia kwenye jaa.
Basi, tumemaliza?
Acha!
Tulia, Bank!
Bank, acha!
Nimekwambia uache!
Mpumbavu!
-Acha! -Wewe mshenzi!
Unafanya nini, pumbavu?
Wewe ndiye uliyeniambia niseme hivi.
Sasa, kwa nini unanikasirikia?
Pat! Acha!
Bank. Bank, acha!
Kuna nini? Nini?
-Mimi...
-Wewe... Nini sasa?
Sijawahi kumwambia yeyote
kwamba niliwahi kuamka kwenye rundo la takataka!
Sasa, unajua kwa nini nimekasirika?
Nyinyi nyote mlipanga hili, au siyo?
Mlipanga ili nisiweze kufanya
mtihani wa ufadhili!
Nyinyi nyote mlihusika, sivyo?
Nyinyi mlijua, sivyo?
Sivyo?
Ulijua, sivyo?
Kwa nini nyie wajinga hamnijibu?
Bank! Tulia, mshikaji!
Sitaki kusikia
chochote kutoka kwako tena!
Bank, achana nayo.
Tuongee kuhusu hili.
Tuongee kuhusu hili, Bank!
Uko sawa sasa, sivyo?
Samahani, Bank.
Bank.
Samahani sana, Bank. Samahani sana.
Sikujua
kwamba wangefika mbali kiasi hicho.
Bank, nisikilize kwanza.
Bado utafanya
mtihani wa STIC, au siyo? Bank.
-Nakuomba.
-Huo mtihani wa STIC uliolaaniwa!
Bank, nisikilize kwanza, Bank.
Ninakusikiliza!
Ni mimi na mama yangu tu nyumbani kwangu.
Ni kama kigongo anayefua nguo.
Mimi si tajiri kama wewe!
Ilikuwa ndoto yangu kupata ufadhili,
ili nimsaidie mama yangu awe na maisha ya starehe.
Laana iwe kwako!
Bank.
Usipofanya mtihani wa STIC, baba yangu ataniua.
Tafadhali, Bank.
Sote tunashinda, kwani huoni?
Bank, nakuomba.
Kama ni hivyo...
watume wale wahuni wampige baba yako!
Una shida gani wewe?
Je, si ulikuwa wewe uliyeniambia kuwa unamhitaji?
Hivyo, nisipocheza mchezo mchafu,
unadhani atakubali kukusaidia?
Lynn!
Tuzungumze kwanza.
Na wewe ulikuwemo kwenye hili pia, sivyo?
Sikuwa na habari yoyote.
Tafadhali jaribu kumwelewa Pat.
Alifanya hivyo kwa sababu alitaka kukusaidia kwa mpango wako.
Bila kujali ni nani anaweza kuumia?
MAISHA YA BAADAYE YA UFUAJI
Grace, rudisha pesa za kila mtu.
Najitoa.
Subiri, Lynn.
Tulia.
Kama ndivyo ilivyo, naheshimu uamuzi wako.
Huna haja ya kufanya hivyo.
Hakuna wateja wengine, sawa?
Sisi watatu tu. Mpango wa awali.
Huelewi?
Niliposema hapana, nilimaanisha hapana.
Sawa.
Ni juu yako, basi.
Nina ombi moja tu.
Usinikasirikie.
Ningekuwa na nusu ya akili yako,
nisingefanya upumbavu kama huu.
Tafadhali?
Ndege inaondoka baada ya saa tatu.
Twende, Lynn.
Benki.
Nitalifanya.
Angalau kuna pesa.
Sitapigwa bure.
Vipi nikikwambia kwamba...
Sitaki tena kufanya hivi?
Sikuombi.
Niko hapa kwa sababu yako.
Nililala kwenye rundo la vyuma,
kwa sababu yako pia.
Upuuzi huu wote unatokea
kwa sababu yako.
Je, hufikiri unahusika na hili pia?
SYDNEY
Hii hapa. Simu yako.
Lynn.
Nisamehe.
Nisamehe kwa nini?
Sasa...
pua yako.
Unajua...
Sijawahi kuwa nje ya nchi hapo awali.
Kuanzia kesho,
ulimwengu utakuwa kiganjani mwetu.
Tupige selfie ya pamoja.
MTIHANI WA MWISHO
WAPIGACHAPA WA HONEST TRADE
DAKIKA 45 MAPUMZIKO YA DAKIKA 10
Mapumziko ya kwanza ni kuanzia saa 5:15 asubuhi hadi saa 5:25 asubuhi.
TUMEJIANDAA
Sawa.
BANK?
NATAKA MILIONI NYINGINE
Milioni nyingine? Wewe fala!
-Fala! -Haya, Pat!
KUNA SHIDA GANI?
Laana!
HAMISHA PESA NDANI YA DAKIKA TANO
AU SAHAU KUHUSU MAJIBU
Laana! Mpumbavu! Dakika tano?
Mwulize. Ana shida gani huyu?
-Pat! Pat, tulia. -Nitatuliaje wakati huu? Pumbavu!
-Haya! -Bank! Wewe msaliti!
HUYU NI GRACE.
NILIDHANI TULIKWISHAKUBALIANA KUHUSU PESA.
MILIONI YA KWANZA NI YA KAZI. YA PILI NI KWA AJILI YA HASARA.
UHAMISHO WA PESA: OKTOBA 8, 2016
HIZI NDIZO PESA ZOTE NILIZO NAZO KWENYE AKAUNTI YANGU.
NITATUMA ZAIDI NIKIPATA MAJIBU.
-Haya. -Ndiyo hiyo. Twende!
Sawa.
Tumerudi mchezoni.
KIFUATACHO, MAJIBU YA KUJAZA KWENYE GRIDI
WAPIGACHAPA WA HONEST TRADE
INAUZWA
Je, hatupaswi kuondoka hapa kabla ya saa moja na nusu asubuhi?
Ndiyo.
-Ni karibu saa moja sasa. -Tunapaswa kusubiri kwa muda gani?
Napaswa kupata zaidi ya hivi.
Tayari nimekulipa.
Haya, tayari imepita saa moja asubuhi. Kwa nini hawatumi majibu mengine?
Sijui!
-Habari za asubuhi. -Habari za asubuhi.
Je, Lynn yupo hapa? Siwezi kuwasiliana naye.
Sijamwona.
Lynn aliniambia kwamba alikuwa akienda Sydney kwa mashindano.
Ndiyo maana sijamwona.
Nina hakika atarudi na nishani.
Lakini nilipata barua hii ya idhini niliyokuwa nimesaini nyumbani.
Nilipopigia kipindi kile, hakuna aliyepokea.
Hivyo, nikaja kwenye anwani hii.
Je, kuna mtu anaweza kuniambia kwa nini Lynn yuko Sydney?
Ikiwa ninyi wawili hamtajibu, nitaenda kumwambia mwalimu mkuu.
Niambieni sasa mnachofanya!
KIFUATACHO
Lynn na Bank wanatoka kimapenzi!
Walikwenda safari ya siri pamoja.
Lynn alifikiri kwamba hungemruhusu aende,
hivyo alidanganya.
Sikujua jinsi ya kumzuia.
Nadhani itakuwa bora zaidi
ukirudi na kuzungumza
na binti yako ana kwa ana.
Haya!
Mkuu.
Upendo ni kitu kizuri.
Shetani!
Vipi?
Tayari ni saa moja asubuhi.
Pikipiki zinaondoka.
Wanasema kwamba muda
waliokubaliana umepita.
Nieleze kwanza nini kimeharibika.
Sijui chochote!
Nitazungumza nao mimi mwenyewe.
Mguu wako una nini?
Tayari ni saa moja na nusu asubuhi.
-Vipi?
-Barcode ziko wapi?
-Nimeshakulipa tayari.
-Ulisema itakuwa sawa.
-Utazipata hivi punde.
-Tutachelewa!
Hey, mtawahi. Naahidi.
Pat! Stika zimetuishia!
Hizi hapa, Baht 500 kila mmoja.
Subiri kidogo. Tulia. Asante.
Shetani!
Hey! Tafadhali fungua mlango!
Unaweza kufungua mlango, tafadhali?
Haya!
Grace, ni karibu saa moja na nusu asubuhi.
Je, tuna majibu yote?
Bado. Yamebaki sita.
Kwa nini inasema "Edge"?
Inasema "Edge."
Edge ni nini?
Hakuna mawasiliano.
Nini kitatokea tusipofanikiwa?
Na zile pesa tulizolipa?
Tusipofanikiwa,
tunataka pesa zetu zirudishwe! color:red
-Haya twendeni!
-Tumeshawapata?
Pikipiki hizi tatu,
ziende kwenye ukumbi wa Bang Kapi.
Mistari hii miwili, elekeeni Sutthisan.
Mko kwenye pikipiki?
Vaeni helmeti zenu! Haraka!
Chukueni seti moja kila mmoja.
Seti moja kila mmoja.
Sawa, tuko tayari! Helmeti! Haraka!
Helmeti, haraka! Vaeni na muondoke!
Twende!
Ninatoka ubalozini.
Mwanafunzi wa Kithai amekiri
katumia kamusi ya simu yake.
Tunalishughulikia.
Nini kitatokea kwake?
Pengine watafuta matokeo yake.
Hali ikiwa mbaya zaidi, watampiga marufuku
kwa kudumu kwenye STIC.
Kuhusu wale wengine,
watawaacha waende
wasipopata chochote.
Subiri hapa kwanza. Nitashughulikia kila kitu.
Wamekuwa wakichunguza
kwa siku mbili au tatu.
Subiri kidogo.
Kuna tatizo gani?
Nahitaji kwenda msalani, samahani.
Bila shaka.
Lynn!
Ni Lynn FC!
MWALIMU LYNN FC
Asante, Lynn!
Tunakuandalia sherehe nyumbani kwetu leo usiku.
Tunasherehekea nini?
Bank amekamatwa.
Na matokeo yangu yamefutwa, Pat.
Kwani, tutatafuta kituo kingine cha mtihani kwa ajili yako, au sio?
Usiporudia mtihani,
hutaweza kutuma maombi ya chuo kikuu kwa wakati.
Hebu, Lynn!
Lynn, lazima uombe kurudia mtihani.
Tafadhali, Lynn. Tafadhali sana?
Tayari nimebadili nia yangu.
Nyinyi wawili tayari mna matokeo mliyohitaji.
Lakini hatuwezi kwenda kusoma bila wewe.
Kwani nyinyi wawili hamjui...
kwamba mitihani ya chuo kikuu si ya kuchagua majibu?
Hata kama ningeenda kusoma nanyi,
msingeweza kuiga majibu yangu.
Nitatafuta usafiri wangu mwenyewe.
WANAOWASILI
Mpenzi wako yuko wapi?
Yuko wapi?
Nilitaka kumwalika kwa chakula cha jioni.
Kwa nini hukuniambia kuhusu mpenzi wako?Pairs-Baba... -Nini?
Nina jambo la kukuungamia.
Ni nini, mwanangu?
Niambie.
WANAOWASILI
Kwa nini ulichagua kusoma Elimu?
Why did you choose to study Education?
Ningependa kuwa mwalimu kama baba yangu,
ili wengine wanufaike zaidi kutokana na maarifa yangu.
Hivyo basi, una uzoefu wowote wa awali wa kuwafundisha wengine?
Ushawahi kumfundisha mtu yeyote hapo awali?
Ndiyo, nishawahi.
NILIPATA 1,460 KWENYE STIC
Kuwa mwalimu si kuhusu tu kuwa mwerevu kimasomo.
Je, unadhani kuwa
unaweza kuonyesha mfano mzuri kwa njia zingine pia?
GRACE: LYNN, UNAKUJA LINI?
PAT: BANK AMESHACHUKUA FUNGU LAKE. NJOO UCHUKUE LAKO.
Sitadanganya.
GRACE: HARAKISHA. NIMEKUKUMBUKA.
Nimefanya mambo mengi mabaya huko nyuma.
Lakini nitajifunza kutokana nayo kwa faida yangu mwenyewe
na kwa ajili ya wengine.
LYNN AMEONDOKA KWENYE MAZUNGUMZO
Lakini ni upotevu mkubwa sana.
Kusema kweli, kwa maarifa na uwezo huu mwingi,
ungeweza kupata ufadhili wa masomo na kwenda kusoma nje ya nchi.
Je, hujalifikiria hili?
Nadhani kuwa...
kuna wengine wanaostahili ufadhili wa masomo kuliko mimi.
BARUA YA KUFUKUZWA MWANAFUNZI: THANAPHON VIRIYAKUL
HONGERA KWA WANAFUNZI WA UFADHILI BW. THANAPHON VIRIYAKUL, KIDATO CHA 11
BI. RINRADA NILTHEP, KIDATO CHA 11
BANK: NJOO NYUMBANI KWANGU LEO USIKU
Ingia ndani.
Duka linaonekana zuri na safi, Bank Mdogo.
Samahani. Sasa ni Bwana Bank.
Unatakatisha fedha?
Ulifukuzwa shule
kwa sababu ubalozi ulikuripoti, sivyo?
Sasa, nini kinafuata?
Hiyo ndiyo sababu nilikuita hapa.
Je, ulijiandikisha kwa mitihani ya GAT/PAT?
Nina pendekezo kwako.
MAFUNZO YA KINA YA GAT/PAT KUTOKA KWA BANK KILA JUMAMOSI NA JUMAPILI
Nina mpango usioweza kufeli.
Salama zaidi.
Tunaweza kusambaza majibu kwa watu wengi zaidi.
Muhimu zaidi, kuna wateja wengi zaidi wa GAT/PAT kuliko wa STIC.
Lakini mpango huu unahitaji...
Msaada wa Mwalimu Lynn.
Unahitaji pesa kiasi gani zaidi?
Kama mgao wako hautoshi...
unaweza kuchukua wangu kutoka kwa Pat.
Nenda ukauchukue.
Hapana. Subiri kidogo.
Si suala la kama inatosha au la.
Ni kuhusu kiasi gani zaidi tunaweza kutengeneza...
huko mbeleni.
Lynn.
Nimefanya mahesabu.
Safari hii,
kuna angalau milioni kumi ndani yake.
Kwa kiasi hicho cha pesa, huoni kwamba ni vyema kujihatarisha tena?
Unaona, sivyo?
Kwamba hata tukikamatwa,
haimaanishi tutafungwa gerezani.
Kwa kweli, Lynn,
hivi utasoma kwa miaka mingine minne kwa ajili ya mshahara wa tarakimu tano
wakati tunaweza kuwa na mamilioni kufikia wakati huo?
Kwa nini uridhike na kazi ya kijinga ya ofisini?
Kwa sababu kwangu kwa sasa,
hakuna kiasi cha pesa kinachostahili.
Lynn.
Kama hutaifanya hii...
Nitawaambia kila mtu kuwa wewe ndiye uliyekuwa mratibu
nyuma ya kashfa ya STIC.
Ninakuhakikishia utaishia kufungiwa
kusoma nje ya nchi, kama mimi.
Sawa.
Basi tuko sawa.
Hautakuwa wewe tu.
Watakuwa pia Grace, Pat.
Na wateja wote waliofanya STIC wakati huo watanaswa pia.
Fikiria kuhusu hilo, Lynn.
Wakigundua kuhusu hilo,
watafuta matokeo yote nchini.
Zaidi ya hayo...
baba yako naye atavunjika moyo sana.
Usiogope, mpenzi.
Tutavuka hili kwa namna fulani.
Tabasamu, mpenzi. Tabasamu.
Tabasamu kama baba yako.
Bi Rinrada?
Uliwahi kuniambia, si ndiyo...
kwamba tukishinda, tutashinda pamoja.
Tukianguka, tutaanguka pamoja kabisa.
Sitakuwa pekee yangu
nayebeba lawama zote tena.
Usipoifanya,
Nitahakikisha unaanguka na mimi.
Unasemaje, Lynn?
Umeamua nini?
Kila kitu kiko mikononi mwako sasa.
Umesema kweli.
Kila kitu kiko mikononi mwangu.
Tafsiri ya manukuu na Karina Suvapataya