♪♪
Imetasfiriwa na Msovu
Tembelea Tovuti Yetu Ya Swahili Subtitles
♪♪
-Nawaza kuhusu
hatua kubwa ya ajabu
iliyowezeshwa na
maendeleo ya mawasiliano,
hususan transista
na zaidi ya yote,
satelaiti ya mawasiliano.
Mambo haya
yatawezesha ulimwengu
ambapo tunaweza kuwasiliana
papo hapo,
popote pale tulipo.
Itawezekana katika enzi hiyo,
pengine miaka 50 tu kuanzia sasa,
kwa mtu kuendesha
biashara yake akiwa Tahiti au Bali
vizuri kama ambavyo
angefanya akiwa London.
Kwa hakika,
ikibainika kuwa na manufaa,
karibu kila ujuzi wa kiuongozi,
ujuzi wowote wa kiutawala,
hata ujuzi wowote wa kimwili,
utaweza kufanyika
bila kuzuiliwa na umbali.
Wakati huo utakapofika,
ulimwengu mzima utakuwa
umesinyaa hadi kuwa nukta.
Na jukumu la kiasili
la mji
kama sehemu ya kukutania kwa binadamu
lingekuwa limeacha kuwa na
maana yoyote.
Kiuhalisia, watu
hawatakuwa wakisafiri tena kwenda kazini.
Watawasiliana.
♪♪
-Lahaula!
-Hatujachelewa!
-Hapana, najua,
lakini nataka kutapika.
-Sawa.
Ala!
-Matt Sundin ndiye mlegevu zaidi
kati ya wote huko nje.
Amethibitisha kuwa na kipaji katika NHL lakini
hafungi mabao kama Leafs wanavyohitaji --
-Mgeni wako wa saa tatu amefika.
-Brock yuko wapi?
-Ofisini kwake.
-Bwana Balsillie?
Ulitaka kuona ripoti hii.
-Zungumza na Shelly.
-[Akinong'ona]
Saketi jumuishi...
-Naam, hatimaye nimeelewa
nukuu ile,
Unapokuwa mtu mzima,
moyo wako hufa.
Hiyo inatoka kwenye "Breakfast Club."
John Hughes.
-Unasikia hiyo?
[Mlio hafifu]
-Ee, naam.
Unazungumzia ule mvumo?
-Mmh.
-Ni ofisi, nina hakika wana
mivumo mingi midogo midogo.
-Mm.
-Ni mlio fulani hafifu.
-Hapo.
-Umeugundua.
-Mm.
-Nini?
Imetengenezwa Uchina --
alama ya mnyama?
[Mlio wa kukwaruza]
Aa... Ee...
Mike?
-Siwezi kutulia.
-Kwani nini?
Je, utarekebisha hili?
-Nitalirekebisha.
-Aa, sasa hivi siyo wakati wake.
Mkutano unaanza baada ya,
kama dakika mbili hivi.
Sasa hivi siyo wakati wake.
-Sawa?
Nahitaji, kama, kibanio cha karatasi.
-Hayo ni mambo ya kiume tu.
Hayo ni mambo ya kijinga ya kiume.
-Haina swichi ya kuzimia.
Inamaanisha inawaka wakati wote.
Kwa hiyo inatoa tu mlio kila wakati.
-Eeeh. Ndiyo.
Ee... Basi,
Ndiyo, nenda haraka.
-Unaweza kumwambia kuwa
hatapata -- [anacheka] --
Hatapata chuma.
Mchanganyiko wa madini, Harry!
Nitakupigia baadaye.
-Wako nje.
-Hawa watu ni
Waholanzi kweli, au?
-[Anacheka]
Sikiliza, Rick, nimefikiria
sana kuhusu hili.
Na kama hawa jamaa watakubali makubaliano haya,
nataka kuongoza kitengo hiki kipya.
-Unadhani unaweza kuongoza mahali hapa?
-Ndiyo! Ndiyo!
-Mimi pia.
Ili tuwe na uelewa mmoja,
kama jambo hili halitafanikiwa,
hatukuwahi kufanya mazungumzo haya.
-Safi. Safi sana. Hmm...
-Asante.
-Kuna marekebisho moja.
Inaonekana Wamarekani
waliwapa
mpango fulani wa kisasa wa mgawanyo wa kodi,
hivyo tunapaswa kuwaonyesha
toleo la Kanada.
-Sina hiyo.
-Hapana, hapana.
-Callahan aliandaa
kitu dakika za mwisho.
Tutamleta hapa
aili akielezee.
-Callahan.
Hmm...
Unajua nini?
Nadhani hilo ni wazo baya.
-Kwa nini?
-Sikiliza, Rick,
kwa nini usimwombe
Callahan anielezee
hilo suala la kodi
nami nitalijumuisha -- nitalijumuisha
kwenye wasilisho langu.
Nadhani hiyo ni bora zaidi.
-Kyle alikesha usiku kucha
akiandaa jambo hili
kama hisani kwangu.
Yeye ndiye atakayewasilisha.
-Rick, namaanisha...
Unampanga huyu jamaa
amfanyie Stork wasilisho?
Namaanisha, anaonekana kama...
mpumbavu, mjinga kabisa.
-Jim...
Sikuulizi.
♪♪
-Haya, safi sana.
-Haya. Mwanaume mwenye upara, mwenye sura ya kutisha
anatuelekea sasa hivi.
-Lahaula!
-Mike?
-Ndiyo. Nimeelewa.
-Kaa chonjo!
-Loh, jamani.
Keti chini. Keti chini.
-Afadhali hivi.
-[Anashusha pumzi]
-Ndiyo. Nikusaidie nini?
-Ndiyo. Habari.
Mimi ni Mike Lazaridis,
Mkurugenzi Mkuu wa Research in Motion.
Tunatengeneza mifumo mbalimbali
ya vifaa vya kompyuta
tukitumia sakiti jumuishi
zenye muundo maalum,
pamoja na vipengele vinavyopatikana
sokoni kwa urahisi
vinavyotolewa na wauzaji wakubwa wa vifaa
kama vile Intel,
American Micro Devices
na CYRIX.
Wateja wetu wamejumuisha
US Robotics,
Rogers Cantel, RAM Mobile.
-Subiri kidogo.
[Anapiga simu]
Hujambo, wewe ndiye unayeshughulikia dawati la Callahan, sivyo?
Sawa, vyema sana. Huyu ni Jim Balsillie.
Brock alitaka nifanye uhakiki wa haraka wa mambo yale ya kodi
kabla ya mkutano. Unaweza kuniletea --
Kabisa.
Sawa, vyema. Ahsante.
Sawa, hiki ni nini?
-Basi, tulikuwa na mwalimu wa ufundi...
aliyetuambia -- ohoo, tulikuwa na mwalimu wa ufundi
katika shule ya upili aliyeitwa Bwana Moshinsky,
aliyetuambia kuwa mtu atakayeweka kompyuta ndani ya simu
ataubadilisha ulimwengu.
Sasa, tuna mpango wa kutumia
upana wa mawimbi ya UHF yasiyotumika
kutengeneza kifaa kimoja cha mkononi chenye kila kitu.
[Mlio]
-Msaidizi wa Adam Callahan
yupo hapa kukuona?
-Mwambie aingie.
Vyema.
-Samahani, Bwana Balsillie.
Sikutambua kuwa ulihitaji nakala ya
ripoti hii ya kodi pia --
-Niko kwenye mkutano sasa hivi.
Sawa.
-Basi, kimsingi kuna mawimbi ya bure
ya mtandao yasiyo na waya kote Amerika ya Kaskazini,
na hakuna yeyote aliyegundua jinsi ya kuyatumia.
Kuna mtandao wa bure ndani ya chumba hiki sasa hivi.
-Naam.
-Ni kama zile nguvu za asili.
Samahani. Je, umewahi kuiona
filamu ya "Vita vya Nyota"?
-Hapana.
-Basi, piga picha kifaa cha kupokea ujumbe,
simu ya mkononi na mashine ya barua
pepe, vyote katika kitu kimoja.
-Tunakiita, mhm, Kiunganishi cha Mfukoni.
-Sawa, sikiliza, hatufanyi
mambo ya namna hiyo hapa.
Sisi ni kampuni ya kibiashara
ya utengenezaji bidhaa.
Unataka kuzungumza
na mwekezaji wa mitaji?
Na unahitaji jina bora zaidi.
-Unataka kulia?! Mike!
Oho, ni kukatishwa tamaa tu?
-Ndiyo.
-Ulifanya vizuri sana!
-[Anasafisha koo]
Naam, niliona kwamba Rick alituma gari la kifahari kuwafuata.
Inaonekana tunahitaji muungano huu zaidi kuliko nilivyodhani.
[Kicheko kidogo]
Basi, najua tuna mengi
ya kuzungumzia,
lakini nilifikiri tuanze
na mkakati wetu wa kodi.
Sasa, nina hakika mlishasikia
kutoka kwa Wamarekani,
lakini naomba niwahakikishie,
sisi pia tunajua jinsi ya
kukwepa kodi hapa nchini Kanada.
Sawa?
Hivi ndivyo tunavyoweza kufanya:
Tunalipa mishahara kupitia jimbo la Ontario,
lakini tunawalipa wasambazaji wetu wote
kutoka Uholanzi.
Tulikigawa hicho kitu
kati kwa kati kabisa.
Upande wa kushoto hautajua
kile upande wa kulia unafanya.
Pia, tunapata marupurupu
mazuri ya mkoa
kama asante kwenye nguvu kazi ya uzalishaji.
Tunapata punguzo kubwa
la kodi ya serikali kuu
kwa sababu hawajui kama
ni wa sekta binafsi au ya umma.
♪♪
-Nivute melini!
-Mfungwa, aliyeshikiliwa
ndani ya ulimwengu wa kidijitali wa
kompyuta yenyewe.
♪ Ukisafiri juu ya wimbi lolote ♪
♪ Hiyo ndiyo bahati unayoitamani ♪
♪ Hawaiamini sasa hivi ♪
♪ Wanadhani tu ni upuuzi ♪
♪ Basi, una chochote? ♪
♪ Yeyote angeweza kufanya ♪
♪ Nani ambaye angejali kabisa ♪
♪ Sio wewe ♪
♪ Moyo mwingine ♪
-Hujambo?
-Habari!
-♪ Umefanya biashara ♪
♪ Isahau, isahau ♪
-Kwa hiyo, unachosema ni kwamba
unagusa na kuongea tu?
-♪ Sielewi ♪
♪ Jinsi moyo ulivyo piki ♪
♪ Lakini kwa namna fulani uhusiano
muhimu unafanyika ♪
-Unaweza kutumia simu yako ya mkononi
kuniagizia piza.
-Na hiyo inajumuisha
dakika 50 za muda wa maongezi.
-Tutakuarifu.
-Vema, ni jambo la kisasa sana kuwa
kwenye mtandao hivi sasa.
-[Wote wanapiga kelele]
-Bado ninaamini
Apple ina mustakabali.
Njia ya kutokea si kupunguza na
kuharibu, ni kuvumbua.
♪ Tukipanda juu ya chochote ♪
♪ Chochote kinafaa tu ♪
♪ Nani angefikiria jambo kama hilo ♪
[Anafunga breki ya maegesho]
-Ooh, sawa. Haya ndiyo mawazo yangu.
Mike, ni rahisi sana.
Mpe habari njema,
kisha mbaya --
utaratibu wa habari njema na mbaya.
Sawa? Utasema
njema -- Mike?!
Nini?
Kila kitu kitakuwa sawa.
Bado tuna
mkataba wa US Robotics.
Sisi ni kama, pango lilisema
nini kuhusu Aladdin,
"Almasi isiyong'arishwa"?
Lahaula!
-Nini?
-Nimesahau stendi ya picha.
-Hapana, lazima tubadilishe jina.
Bidhaa inahitaji jina jipya.
-Unampa mtu huyo
sifa nyingi kupita kiasi, rafiki.
Hajaona "Vita vya Nyota."
Ana kipara.
Unataka kubashiri kiasi gani kwamba
hawatataja hata simu hiyo.
[Kuandika, kicheko]
-Je, wewe ndiye baba wa ofisi?
-[Kicheko]
-Ndugu. Sawa.
Tengeneza -- tengeneza kitu.
Tengeneza "Scott ni hovyo" --
-Siwezi.
Ndio maana natumia
kompyuta yako.
-Kijana 21 Kanada.
-Ndiye mimi.
Huyu jamaa ananiambia
kuhusu kunusa --
Kunusa --
[Mlango unafunguka]
-Je, wameinunua ile simu?
-Basi, tuna habari njema
na habari mbaya.
Ile -- sawa,
habari mbaya ni kwamba,
ndiyo, kwenye uwasilishaji ule,
hatukusikilizwa,
na hawakuielewa
bidhaa hiyo,
na hivyo
hawakuinunua simu hiyo.
-Habari njema ilikuwa gani?
-Habari njema ni ipi?
-Usiku wa dharura wa filamu,
sasa hivi, ya Steven Spielberg,
"Wavamizi wa Sanduku Lililopotea,"
mfumo wa skrini pana.
-Haiwezekani!
-Nawahi mbele. Nawahi. Nawahi.
Nawahi!
-Ulisema pambo lao la kichwa
lilikuwa na alama upande mmoja tu.
Je, una uhakika kabisa?
Fimbo ya Balloq ni ndefu mno.
[Wote] "Tunachimba mahali
pisipo sahihi"!
[Kicheko]
[Muziki wa kusisimua]
-Usifanye hivyo!
-[Wote] "Miadi mibaya."
-Miadi mibaya.
-Miadi kadhaa mibaya.
-Miadi kadhaa mibaya!
Miadi kadhaa mibaya!
-Hiyo ilikuwa -- hiyo ilikuwa hapo.
Kwa nini walienda upande mwingine?
Hiyo ilikuwa kama vile...
♪♪
-Mike, unakosa
filamu uipendayo, rafiki!
♪♪
-[Anashusha pumzi]
-Toronto wanashinda kwa matokeo
ya tano kwa nne.
Doug Gilmour anaongeza pasi tatu za mabao
kwenye tano alizokuwa nazo
kumaliza mchezo akiwa na thelathini....
...katika kipindi cha ziada.
Lakini ni wazi simulizi ilikuwa --
[Anazima injini]
-Wako juu au chini kushoto?
-Nenda, nina kundi langu lote.
-Tuma -- Tuma kila kitu.
Juu kushoto.
Hebu tuchukue.
Hebu tucheze kamari.
Tutamfuata Scott.
-Kuna yeyote mwenye
waya wa mawasiliano wa aina ya 'c'?
-Hata hawajui
Hata siko upande wa juu kushoto.
-Scott, unanishambulia.
-Nini?
-Unanishambulia.
-Oh, samahani.
-Wafungulie mbwa, Ethan,
Wafungulie mbwa.
Wanakuja kwa kasi.
-Chini kulia.
-Namtuma mwingine. Mwingine.
-Wana makombora.
Lazima nishuke chini.
-Kuna yeyote mwenye
nyaya za mawasiliano za aina ya 'c'?
-Iage hiyo!
-Oh, pistoni inasogea!
-Hapana!
-Pistoni inasogea!
Ndugu, hebu fanya kweli.
[Simu inalia]
-Hapana! Hapana!
[Mshindo]
-Aa! Aa!
-Oh!
-Samahani, vijana!
Lakini imerudi!
Imerudi!
-Ulikuwa umewakamata --
-Imerudi!
-[Anakohoa kidogo]
-Asante.
-Asante sana.
-Sihitaji chochote.
Asante.
Hivyo najua
jinsi ya kuuza simu yako.
Najua jinsi ya kuitangaza, na najua
tunaweza kumwuzia nani.
-Nani?
-Unamaanisha nini unaposema, sisi?
-Hivi ndivyo makubaliano yalivyo.
Nitaacha kazi yangu
kule Sutherland Schultz.
Ukinifanya kuwa Mkurugenzi Mkuu
wa kampuni ya Utafiti katika Mwendo.
-Unaongea kwa dhati?
-Hilo lilikuwa jaribio baya zaidi la ushawishi wa bidhaa
ambalo sijawahi kuona maishani mwangu.
Ninyi hamna nafasi
yoyote huko nje.
Mnanihitaji mimi.
-Samahani. Sijui unadhani
wewe ni nani,
lakini tuko sawa kabisa.
Tuna mkataba wa dola milioni kumi na sita
na kampuni ya Roboti za Marekani.
-Milioni kumi na sita?
-Ndiyo, ni kweli.
-Lo. Sawa.
Na walinunua nini?
-Modemu.
Ushawahi kusikia habari zake?
-Je, ni kama ile nguvu katika
filamu ya "Vita vya Nyota"?
-Inachekesha sana. Unajua,
nembo yenu kimsingi ni SS.
-Na wamewalipa kiasi gani
katika hizo dola milioni kumi na sita?
-Ndiyo. Hakuna chochote.
-Sifuri?
-Bado hakuna chochote.
Hatujawasilisha modemu bado.
-Kweli, tuliwatumia sampuli za bidhaa miezi kadhaa iliyopita,
na idara yao ya uhasibu
haitaki hata kurudisha
simu zetu.
-Ndiyo, lakini wata —
Kuna nini kinaendelea?
Watatulipa.
Tuna mkataba wa dola milioni kumi na sita
na kampuni ya Roboti za Marekani.
-Ndiyo, kwa hiyo, ninyi mnatapeliwa.
-Kwa nini una— kwa nini unafikiri—
kwa nini unasema hivyo?
-Kwa sababu mimi pia
ningefanya jambo lile lile.
Kwenye biashara ndogo kama yenu.
Wanajua wanaweza
kuzuia malipo
hadi sekunde ya mwisho kabisa
na kisha kukuangamiza.
Hawa watu, ni...
Ni wanyang'anyi.
-Ndiyo...
-Tumeelewa. Asante.
Eeh...
Unajuaje lolote --
Inanihusu nini mimi?
Una kiasi gani cha pesa?
-Ndiyo, eeh...
-Sawa, jamani?
-Dola mbili na senti hamsini?
-Hivi ndivyo nitakavyofanya.
Nitawapa
dola elfu ishirini taslimu leo.
Nitauza simu, nitatua
tatizo hili na USR.
Lakini nataka asilimia hamsini ya kampuni,
na lazima niwe mkurugenzi mkuu.
-Hiyo ni...
-Unafanya mzaha?
Hapana. Ni dhahiri. Ni dhahiri.
Hapana. Hapana!
-Nipaswa tu --
-Mike?
-Sawa. Sawa.
-Nani anayesimamia hapa?
-Lo, namaanisha, kimsingi --
-Mike ndiye anayesimamia,
na anasema hapana.
-Mimi ndiye ninayesimamia.
Na nasema...
-Samahani.
Huna haja ya kufanya
anachosema mtu huyu.
Tumekutana naye hivi punde.
Yeye si baba yako!
-Sawa...
-Asante. Nakushukuru.
-Mwanaume mwenye kejeli sana.
Hukubaliani nami?
Alikuwa na --
Alikuwa na kejeli.
-"Modemu, ushawahi kuzisikia,"
au chochote kile, kama --
-Ooh, hapana. Nami nilimfanyia kejeli,
lakini alinirudishia kejeli.
Kwani, anajaribu kusema nini?
Kwamba hatuna mkataba wetu wa modemu?
[Anacheka]
[Sauti za michezo ya video,
simu inaita]
-US Robotics.
Nikusaidie kuongea na nani?
-Ndiyo, ni Mike Lazaridis
kutoka Research in Motion.
Kiukweli tunatengeneza
baadhi ya bodi za saketi
kwa ajili yenu.
-Subiri kidogo tafadhali.
[Mlio wa kielektroniki]
-Mike! Ni wewe?
-Ndiyo, habari.
Nilikuwa najiuliza tu kama --
kama ingewezekana --
kama ingewezekana kabisa sisi
kukutumia ankara
kwa nusu ya kwanza au theluthi moja
ya oda -- oda yenu
kutoka kwetu, kama -- kama --
tuna -- tunaweza kukutumia ankara
kwa baadhi ya --
oda yenu.
-[Anacheka] Ooh, nini?
Nini?
-Kama ni sawa?
-Je, hukupata faksi yangu?
-Hatuna mashine ya faksi.
-Mike, zile modemu
ulizotutumia mwezi wa Machi,
vilikuwa na kasoro.
-Samahani. Nini?
-Ndiyo, havikufanya kazi.
Tulilazimika kufuta
agizo lote.
Lakini hii ilikuwa miezi iliyopita, rafiki yangu.
Kwa kweli nilidhani ninyi
mnayo mashine ya faksi.
Sikiliza, nakuambia nini, kwa nini
usiniruhusu nikupe fidia?
Nitawafanya USR wakutumie moja
bila gharama yoyote kwa hisani yangu. Sawa?
-Eeh... Ndiyo. Sawa. Ahsante.
-Vyema. Haya basi,
kila la heri, Mike.
-Ndiyo.
-Kwaheri.
♪♪
-Nini?
Hiki ndicho unachopaswa kufanya:
Unatakiwa kumpigia simu tena,
lazima
umkomalie vilivyo mtu huyu kama mfanyabiashara shupavu.
Lazima umbane sana.
-Ndiyo...
Sidhani kama ninaweza kumbana.
-Hiki ndicho hasa yule
bwana wa Rolex alisema
kingetokea, sivyo?
Alitabiri hilo!
Alisema nini?
Alisema US Robotics ni maharamia.
Alikuwa amepatia hasa.
-Ndiyo.
[Muingiliano wa mawasiliano]
Haya.
-Hujambo, Steve? Steve?
-Naam?
-Nahitaji kutumia simu.
-Kuna mtu anajaribu kusema kwamba
Noonian Soong ni mmoja wa akina Q.
-Shukrani -- ndiyo, asante.
-Haya.
-Unafanya nini?
-Nadhani tunapaswa
kubali makubaliano haya.
-Hapana!
Hapana --
Basi...
Huingii kwenye biashara
na watu wa namna hii.
Yule mtu haaminiki.
-Nadhani yeye ni...
Sidhani kama haaminiki.
-Kadi yake ya biashara
imochorwa tu kwa mkono.
Mtu huyo ni papa.
-Sawa. Je, unajua...
Je, unajua ni nani anawaogopa
papa?
Maharamia.
Ee, basi, hm...
Tumekuwa tukizungumza hapa,
na sisi --
Tungependa kutoa
pendekezo mbadala.
-Mmerudi mkitambaa
kama wadudu, kama mabuu.
-Ndiyo. Hivyo, tungependa
kuwapa...
Asilimia kumi kwa...
Dola laki tano.
-Je, umechanganyikiwa kabisa?!
Nakagua fursa laki moja kila siku!
Nachagua moja!
Hivyo ndivyo nukuu inavyosema?
Hapana. Nakagua fursa mia moja kila siku!
Nachagua moja! "Wall Street."
-Sawa, eeh, k--
eeh...
Asilimia 25 kwa dola laki mbili na nusu.
-Asilimia 50 kwa dola hamsini!
-Asilimia 33 kwa dola laki moja na elfu ishirini na tano,
na unaweza kuongoza kampuni pamoja nami.
-Mike? Hapana! Hapana!
Ndiyo. Tumekubaliana. Tumekubaliana.
-Sawa.
-Tulia. Rafiki.
Kila kitu kitakuwa sawa kabisa.
Utamzidi ujanja mtu huyu kwenye majadiliano mpaka akose la kusema.
[Matangazo ya hoki kwenye televisheni]
-Goli!
[Simu inaita]
-Ndiyo?
-Habari, Jim.
Ni Mike Lazaridis kutoka Research in Motion.
Tulikutana ofisini siku chache zilizopita.
Hivyo basi, tungependa kukupa...
Asilimia 33 ya kampuni yetu kwa dola laki moja na elfu ishirini na tano,
na mimi na wewe tutakuwa wakurugenzi wakuu wenza.
-...kipindi.
Baadhi yao wanatiliwa shaka.
Huo ni mkwaju wao wa nane katika mchezo huu wa hoki ndani ya dakika 6:44.
-Hakika.
-Hayo ni maendeleo.
-Tumekubaliana.
-Safi sana!
Aisee! Rafiki!
Mike! Scott! Scott?
Amefanikiwa!
-Unamaanisha nini?
-Kwani hukusikia chochote
kilichokuwa kikiendelea
ndani ya chumba hiki?
♪♪
-Unaweza kupata,
kama dakika mbili hivi
-Labda unapaswa kuwaambia
kuhusu vifaa vya mtandao.
-Laiti, unataka
umweke wapi?
-Huu ni upuuzi gani huu?
-Hiyo ni -- ndiyo,
kila mtu anajenga meza yake mwenyewe.
Hiyo -- hiyo ni mila.
-Sawa, mimi sifanyi hivyo.
-Kampuni ya US Robotics imejitoa
kwenye makubaliano.
-Nilikuambia.
Tumewekeza kiasi gani katika hatari?
-Hatari ya hasara?
-Ni kiasi gani cha fedha
ulichotumia kwenye vifaa vya mtandao?
-Dola milioni moja nukta sita.
-Moja nukta nini?!
-Nini?!
-Tulitumia dola milioni moja nukta sita
kwa vifaa na nguvu kazi.
-Ulipata wapi dola milioni moja nukta sita?
-Nilipata mkopo
kutoka Benki ya Montreal.
-Mike, tafadhali.
-Nitafutie US Robotics!
-S-- Samahani,
unazungumza na nani?
-Ndiyo.
[Modemu inalia]
-Hicho ni kitu gani sasa?
-Ah, inaitwa wimbi la mawasiliano.
Modemu inayopiga ni --
-Hebu! Ondoka
kwenye hiyo Intaneti!
-Ndiyo.
-Mike?
-Nadhani ni Casey.
-A-haa.
-Mambo yatakuwa sawa, hapana,
yatakuwa sawa.
[Simu inaita]
Huruhusiwi kuzungumza
na timu yetu namna hiyo.
Unaruhusiwa tu kuzungumza -
-Mike!
-Habari. Kwa kweli, hapana.
Huyu ni Jim Balsillie.
Mimi ndiye Mkurugenzi Mkuu hapa sasa.
-Mkurugenzi Mkuu Mwenza.
-Sawa, Jim,
nikusaidie nini?
-Nataka tuzungumze
kuhusu hizi modemu.
-Basi, hakuna cha
kuzungumzia, kwa bahati mbaya --
h-hatuwezi kupokea
bidhaa yenye kasoro.
-Tuache maneno yasiyo na maana hapa.
Dola milioni mbili na nusu, kwa zote,
kwa oda nzima.
-Ndiyo. Hapana, haiwezekani, Jim.
-Basi nitaishusha bei vibaya mno kwako.
Dola milioni moja nukta sita.
Na kama hutaichukua hiyo,
nitageuka na kuwauzia
Rockwell kwa bei ya chini hata zaidi.
-Hayo ndiyo majadiliano.
-Sawa, vipi kuhusu hili?
Tutachukua modemu hizo
ikiwa utaongeza hati miliki
ya simu ya Mike.
-Simu gani?
-Nilidhani hatukuwa
tunadanganyana, Jim.
Tumekuwa tukitengeneza yetu wenyewe
kwa mwaka sasa, tunataka M--
-Inachukua muda gani kutengeneza kielelezo
cha simu hiyo?
-Ile Pocket Link?
Ndiyo -- mwaka mmoja.
-Hapana, hapana, hapana.
Kielelezo cha awali, Mike.
Ganda tu
ambalo naweza kuonyesha kwenye mkutano.
Inaweza kuwa
kitu kisichofanya kazi kabisa.
-Hapana, hiyo --
hatufanyi hivyo.
-Hapana, sisi...
Mike hafanyi hivyo.
-N-nisikilize: US Robotics
wanatengeneza simu yao wenyewe.
Sasa tupo kwenye mbio
za kuingiza kitu hiki sokoni,
na tuko nyuma kwa mwaka mmoja.
Hivyo sijali
unachohitaji kufanya.
Wafanye hawa wataalamu
waache kila kitu
na watengeneze simu hii mara moja!
Nini?!
-Samahani, jamani, um...
Mpenzi wangu alijaribu kuchukua pesa za
hundi yangu leo asubuhi
na ikakataliwa, na akasema
Sipaswi
kuja hapa -- kuruhusiwa --
Sipaswi kuja
hapa tena.
Naye akakubali, sitakuwa nikija hapa tena
mpaka nitakapoanza kulipwa.
-Aisee!
-[Anashusha pumzi]
Ninaweza kurekebisha hili.
-Sawa, Research in Motion.
Inaonekana akaunti yako imezidi kiwango chake cha mkopo.
-Je, hawakuweka hundi ya dola 125,000 kutoka kwangu hivi punde?
-Ndiyo.
-Sawa. Vizuri.
Eeh...
Nina mkopo wa nyumba kwenu.
Tunaweza kuuangalia huo, tafadhali?
-Tahaji jina lako la ukoo, tafadhali.
-B-A-L-S-I-L-L-I-E.
-"Ball-SILLY"?
-"BAHLS-lee"
-Kuna mtu atakayekikosa kiti hiki chekundu?
-Hapana.
-Ni sawa.
-Watu tofauti,
kifaa tofauti.
[Mlango unafunguka]
-Haya, kila mmoja,
nisikilizeni.
Kuanzia sasa, hundi zitakuwa zinatolewa kila baada ya wiki mbili.
Mtakuja kuzichukua kwa Shelly.
Huyu ndiye Shelly.
-Habari.
-Haya.
Huyo ni wewe, Shell.
Mike!
-Mimi pia?
-Ndiyo, bila shaka.
-Samahani. Ni nani --
Kwani, huyu Shelly ni nani?
[Mlio wa mawasiliano]
-Shelly?
-Ala, ndugu,
kitu hicho kinakuandama.
-Hapana, ninakupa hamasa.
Na usiniite kitu hicho.
Mimi ni bosi wako.
-Hapana. Hapana, wewe siye.
-Ati?
-Nitafutie John Woodman
huko Bell Atlantic.
-Sawa kabisa.
-Subiri, unafanya nini?
-Tunauza simu hii.
Mike, nahitaji kielelezo cha awali.
-Nilikuambia, mimi sina --
-Mike?
[Mlio]
-Tunakuunganisha.
-Jamani, tuna deni la zaidi ya dola milioni moja
bila rasilimali yoyote,
bila mikataba wala bidhaa.
-Ofisi ya John Woodman.
-Habari, hapa ni Jim Balsillie,
Mkurugenzi Mkuu wa Research in Motion.
-Mkurugenzi Mshiriki.
-Subiri kidogo, tafadhali.
-[Anatamka kwa midomo tu]
Sawa?
-Ndiyo, mimi --
-Hapana! Amesema hakuna simu!
-Sikuulizi wewe!
Mike.
-Sawa.
-“Sawa” --
unamaanisha nini, sawa?
Hapana, hapana, subiri. Subiri kidogo.
Subiri kidogo. Subiri kidogo.
Subiri, subiri, subiri kidogo.
Subiri kidogo.
-John Whitman.
-Bwana Woodman, ninakaribia
kukufanya uwe tajiri wa kupindukia.
[Mlio wa kukata]
-Mike hakubaliani na hili?
-Amekubali sasa hivi!
-Hayo yalikuwa ni mashinikizo! Sawa?!
Unamchezea akili!
Iko wazi!
Unataka nifanye nini?
-Eeh...
-Nini?
[Mvumo wa chini]
-Hivyo kuna sababu
kwa nini simu yako ya ndani
inatoa sauti ya mparuzano.
Ni kwa sababu ilitengenezwa China
na wahandisi ambao hawakujali.
Na sasa kila ofisi
duniani
inalazimika kuvumilia mparuzano unaokera,
taa nyekundu inayowaka na kuzima,
kamba kumi na tano tofauti za umeme
ambazo hazioani kabisa
moja na nyingine.
Hivyo basi hatufanyi hivyo.
Hatuongezi tu
mparuzano huo.
Nitatengeneza kielelezo cha awali,
lakini nitakifanya kwa ukamilifu
au nisikifanye kabisa.
-Mike, unajua ule msemo
"ukamilifu ni adui wa uzuri"?
♪♪
-Basi, bora tu
ni adui wa ubinadamu.
-[Anashusha pumzi]
Shelley, niunganishe tena na
John Woodman, tafadhali.
-Hivyo nikanyoosha mkono,
nikakata simu.
Alinitazama kama kusema,
"Je, uko tayari kufa?"
-[Anacheka]
-Hapana, hapana, hapana, hapana.
Na niko tayari kufa kwa ajili ya hilo.
Sivyo?
Mike anaingia katikati yetu,
anashusha miwani chini
na kusema,
"Wewe, nitakuambia lini tutapanga
ule mkutano."
Naye anarudi nyuma.
-Ooh!
-Sawa kabisa!
Woodman anataka kukiona.
Tunakwenda
Bell Atlantic kesho.
-Subiri, nini?
-Jiji la New York kesho.
-Lakini alisema --
-Una muda mpaka saa mbili asubuhi.
-K-kufanya nini?
-Kwa hiyo, hukumwita hivyo, au siyo?
-Sawa. Sawa.
Haya, mpango mpya, kila mmoja.
Sote tutachangia nguvu
na kuunda kifaa hiki usiku wa leo.
Sawa?
♪♪
-Haya, nipe
swichi ya kugeuzia ya Fillmore.
Nipe 33PF, ee...
-Ndiyo.
-Nadhani ni kama
kitu fulani cha
aina ya mchanganyiko.
Hivyo napenda ile...
-Nilidhani ulikuwa unacheza
"Civ."
-Tumerudi.
-Nina kitu kwa ajili yako.
♪♪
-Ndiyo maana kwangu mimi,
yaani, vidhibiti mbali...
-Vitufe ni vidogo kiasi kwamba...
♪♪
-Kuna miiba ya neva,
mawasiliano yamepotea.
-Unakivua?
-Ndiyo.
Tutaonana kesho, jamani.
-Hivyo kuongeza ayoni ya lithiamu
kunafanya nini...
♪♪
-Bado ni moto. Bado ni moto.
[Kukoroma, mlango unafunguka]
[Honi inalia]
-[Anaguna]
Niliota kwamba tulikuwa matajiri.
[Mshindo wa vyombo]
[Honi inayolia mfululizo]
Na wakati mwingine ndoto zangu hutokea
sawia na vile nilivyoota.
-Twende!
-Hiyo imetoka wapi?
-"Dune."
♪♪
-A-haa!
-Utavaa
uko uwanja wa ndege.
-Ndiyo. Asante.
-Je, Doug aje nasi au--
-Hapana.
-Kwa sababu anahusika sana
na jambo hili.
-Yeye ni wa mzaha tu.
Ingia kwenye gari.
-Ndiyo, nadhani
anataka sana kuja.
-Ngoja nikuambie ushauri bora
zaidi niliowahi kupata kule Harvard.
Ukitaka kuwa mkuu,
unapaswa kujitoa mhanga.
Kadiri unavyojitoa kwa maumivu,
ndivyo utakavyokuwa mkuu zaidi.
-Yeye -- ni rafiki yangu wa dhati.
-Sawa, vyema. Nilimwona akiweka
kizibua choo juu ya kompyuta.
[Anashusha pumzi]
♪♪
-Abiria wa ndege
namba AC42 kuelekea New York,
mnaanza kuingia
ndani ya ndege sasa.
♪♪
-♪ Sauti ililia kwa upole ♪
♪ Nje ya dirisha ♪
♪♪
[Muziki unaendelea kwenye redio,
kelele za magari]
♪♪
[Anatafuna kwa sauti]
-Hebu, acha mambo hayo.
Kwa hiyo, ukinisikia
nikikunjakunja karatasi,
hiyo inamaanisha uache kuongea.
-Inamaanisha kwa ujumla au...
-Hapana, kwenye -- [anashusha pumzi]
Kwenye uwasilishaji.
-Sawa. Nimekuelewa.
-Haya, tunapaswa kuondoka hapa, bwana!
Mke wangu ana uchungu wa uzazi!
Twende!
♪♪
-Naweza -- naweza kuuliza kwa nini
kadi yako ya biashara
ilikuwa imefutwa namba ya simu?
-Sijui kabisa
unachokizungumzia.
-Hebu tufanye makubaliano, sawa?
Mimi na wewe tusiwe tunadanganyana.
-Sawa.
Sikuacha kazi yangu.
Nilifutwa kazi.
Na nimeiweka nyumba yangu rehani
ili kuwalipa wafanyakazi wetu.
Kwa hiyo, hili lisipofanikiwa,
nimekwisha.
-Kwa nini walikufuta kazi?
-Kwa sababu ni wajinga.
[Kengele ya lifti inalia]
-Habari! Research in Motion?
-U hali gani?
-Safi sana.
Je, nikuletee chochote?
Kahawa? Maji?
-Tuko sawa. Tuko sawa.
-Sawa.
Watakuja kuwaona hivi punde.
-Sawa. Asante. Vyema.
-Vizuri.
-Jim?
-Hapana, hapana, hapana, hapana.
Kamwe usipokee vinywaji.
Kiu ni ishara ya udhaifu.
-Hapana, huenda nimesahau simu.
-Tafadhali niambie unatania.
-Hapana, ninasema kweli kabisa.
-Lahaula!
-Sawa,
hiki ndicho tutakachofanya.
Nahitaji uchore
mchoro mdogo.
-Sawa.
-Sawa? Kitu kinachoonesha
kibodi
kama ulivyofanya ofisini kwangu.
-Sawa. Ndiyo. Sawa.
-Samahani, binti.
Naweza kukuomba
kalamu na karatasi, tafadhali?
♪♪
-Wako tayari kwa ajili yenu.
-Vyema.
♪♪
-Ndiyo. Ndiyo, ni sahihi.
Lo, subiri, subiri. Huyu hapa.
-Usijali, sawa.
-Habari.
-Habari yako?
-Nzuri.
Vema. Je, tunasubiri mtu mwingine yeyote?
-Niko peke yangu.
-Sawa.
-Vema. Haya basi, wenzangu.
Hivi ndivyo ninavyoliona suala hili.
Haya, sasa, najua timu yenu ya masoko
inawaambia kuwa mnauza umoja,
familia au kudumisha mawasiliano na kadhalika,
lakini tuwe waaminifu:
mnauza dakika, nukta.
Namaanisha, soko lenu ni dakika,
hivyo mshindani wenu mkuu si kampuni nyingine za simu za mkononi,
ni simu za nyumbani na za ofisini.
Hizo ni dakika za bure. Hizo ni dakika zinazopotea.
Hivyo, tunazirudishaje dakika hizo?
Tunaitengeneza upya simu ya mkononi.
Tunaweka kompyuta ndani yake. Tunaweka intaneti ndani yake.
Tunafanya simu yako ya mkononi kuwa na manufaa makubwa mno
kiasi kwamba hutahitaji tena kwenda ofisini.
Inashughulikia barua pepe, ujumbe mfupi, namna yoyote unayotaka kuwasiliana;
uhuru kamili wa mtu binafsi vyote katika kifaa kimoja --
kinachotoshea kiganjani mwako.
Hivyo, unaweza kuiambia timu yako ya masoko
kuwa hamuuzi tena umoja.
Unauza ujitegemeaji.
-Ee...
Wewe si mtaalamu wa teknolojia,
sivyo?
-Mimi si --
-Dunia nzima...
Dunia nzima hii kabisa
inajaribu kutumia barua pepe
kwenye simu ya mkononi.
Tulikuwa na idara nzima
ikiifanyia kazi kwa,
sijui,
takriban miezi minane hivi.
Unajua ni simu ngapi walizoweza kuzifanya
zifanye kazi kwa wakati mmoja?
Kumi na moja.
Namaanisha, ni mtandao
uliotengenezwa kwa ajili ya vifaa vya ujumbe.
Hicho ndicho tu unachoweza kufanya.
Uko ndotoni tu kwenye --
[anacheka] kwenye hili, unajua,
una -- Nadhani, unajua,
kuna wataalamu wamekupotosha.
-Sawa.
Mike?
-Nini kimetokea?
-Haitafanya kazi.
-Unamaanisha nini kusema haitafanya kazi?
-Mike? Wameshaijaribu tayari.
-Mmeijaribuje hii tayari?
-Jamani, nadhani
mkutano umeisha.
-Je, mliweka vifaa vyenu
moja kwa moja kwenye mtandao
kana kwamba vilikuwa vifaa pokezi?
-Ndiyo, ni sawa.
-Naam, kweli.
Hivyo hiyo iliwasaidia nini?
Kama, simu kumi zikifanya kazi
kwa wakati mmoja?
-Ee, naam.
-Haya, hapa,
nishikie hapa kwa sekunde moja.
Haya, hili ndilo tatizo lenu.
Unapo--unapotumia simu
kama kifaampokezi, inakuwa inafanya nini?
Inakaa tu kwenye mtandao wenu
ikiuliza mfululizo
swali lilelile:
Je, nimepata barua pepe?
Hivyo inavuta data kila wakati
kwenye seva zenu
iwe umepata barua pepe au la.
Tuna suluhisho.
Sawa?
Hivyo basi, tutatengeneza
kompyuta kubwa
itakayofanya kazi kama
kifaampokezi kikubwa
ambayo imeunganishwa moja kwa moja
kwenye intaneti kwa waya
huku simu yetu ikiwa kama seva.
Haya, hivyo mtumiaji
anapopata barua pepe,
Waterloo inaivuta,
inaifunga vyema,
na kisha...
inaituma.
Tunatumia mtandao wenu
labda kwa sehemu ndogo sana ya sekunde, kama...
kama, muda mfupi zaidi ya huo.
-Hivyo ni kiasi -- kiasi gani --
Samahani, ni vifaa vingapi --
-Mawasiliano ya mwezi mzima
yatatumia uwezo mdogo wa mtandao
kuliko simu moja ya kawaida ya ndani.
Hivyo unaweza kuwa na vifaa nusu milioni
vikifanya kazi kwa wakati mmoja.
♪♪
-Tunaweza kukiona?
-Ndiyo. Basi hiki ni mfano wa awali.
Hivyo bado safari ni ndefu kutoka,
aam...
Aa, bado kiko mbali,
mbali sana --
huu mfano wa awali.
-Kwa kweli, bila shaka hiki ndicho kifaa kikubwa zaidi duniani cha kupokea ujumbe fupi.
-Hapana, kiuhalisia hiki ndicho kifaa kidogo zaidi duniani cha barua pepe.
♪♪
Samahani.
-Naona.
Hiki ni...
Aa, hiki -- hiki --
Ndiyo. Aa.
-Haya, jaribu kutumia vidole gumba.
Jaribu kuchapa kwa kutumia vidole gumba.
♪♪
-Aa, ndiyo.
Mnakitaje?
♪♪
-Kinaitwa BlackBerry,
kinatuma na kupokea
ujumbe wa barua pepe.
Pia ni simu ya mkononi.
[Watazamaji wakishangilia]
-♪ Kwa namna nyingi watazikumbuka siku nzuri za zamani ♪
♪ Siku moja, siku moja ♪
♪ Ndiyo, inaumiza kusema lakini nataka ubaki ♪
♪ Wakati mwingine, wakati mwingine ♪
♪ Tulipokuwa vijana, jamani, tulifurahia sana ♪
♪ Daima, daima ♪
♪ Ahadi huvunjika kabla hata hazijawekwa ♪
♪ Wakati mwingine, wakati mwingine ♪
-Habari za asubuhi, Bwana Balsillie.
-♪ Nitajitahidi kadiri ya uwezo wangu ♪
♪ Unasema unataka kuwa upande wangu ♪
[Anazima injini]
-Habari za asubuhi, Bwana Balsillie.
-Mike amefika hapa kabla yangu?
-Hakuondoka jana usiku.
Umetajwa kwenye ukurasa wa tisa.
Carl Yankowski kutoka Palm Pilot anaendelea kupiga simu.
Ndiyo, basi mwambie kama anataka kuzungumza nami,
anaweza kuja Waterloo.
-Hivyo ndivyo nilivyosema.
Ted Rogers anataka tupate chakula cha mchana mjini. Ameweka nafasi kwenye mgahawa wa Canoe.
-Hapana, hapana, siendi --
siendi Toronto kabisa
isipokuwa kuwe na mchezo.
Ah, na upigie ofisi ya Gary Bettman
kuhusu hizo tiketi za Leaf.
Mpuuzi yule alijaribu kuniweka kwenye safu ya tatu.
-"Mpuuzi yule, safu ya tatu."
Nimeelewa.
-Haya, jaribu 114 na 114.
-Sawa. Chagua 114.
-Sawa. Inatuma.
[Mlio wa vifaa, shangwe]
-Mungu wangu. Mungu wangu.
Mungu wangu. Mungu wangu.
Vijana!
Imekamilika! Imekamilika! Ndiyo! Ndiyo! Haya sasa.
-Habari. Habari, Jim.
Ndiyo, sisi, ee,
tumeunda mfumo wa kutuma ujumbe,
wa kutumiana ujumbe wa pande mbili
uliosimbwa kikamilifu
ambao hauwezi kuingiliwa na mtu yeyote kabisa,
hata sisi wenyewe.
Ni -- ni --
haufuatiliki, hautambuliki,
haudukuliki.
-Ni kutuma ujumbe tu.
-Ee -- kwa hiyo -- hapana.
Je, unajua inagharimu kiasi gani
kutuma ujumbe wa maandishi?
-Ndiyo, senti kumi, na mtandao
unachukua kila senti.
Hatutawahi
kuiona hiyo pesa.
-Sawa, lakini ujumbe huu
unatumwa kupitia njia ya mtandao.
Hivyo, ni bila mtandao kujua.
Ambayo inamaanisha...?
-Ujumbe wa bure usio na kikomo,
kwenye BlackBerry pekee.
Safi sana!
-Haya!
-Safi sana!
♪♪
-Nilituma ujumbe
ambao Alexander Graham Bell
alimwambia msaidizi wake,
"Watson, njoo hapa."
Hicho ndicho nili --
-Sawa, hebu tu --
Hebu tu...
-Ndiyo, ndiyo.
-♪ Oh ♪
♪ Haya basi, ndiyo ♪
-[Anacheka]
Mnafanya nini
hapa ninyi?!
-♪ Kama nilivyosema,
hadithi inaendelea ♪
[Anakata muziki]
-Samahani. Wewe ni nani?
-Ulisema kama nikitaka kuzungumza,
nilipaswa kuja Waterloo.
Basi, nimefika.
-Waungwana...
Mkuteni Carl Yankowski
wa Palm Pilot.
-Oh, kweli?
-[Anacheka]
-Doug.
-U hali gani?
-Basi, nikasema maneno matatu tu:
chupa ya lita mbili.
Na unajua walichosema?
Walisema -- [Anacheka]
"Carl, hakuna anayekunywa
lita mbili za Mountain Dew."
Namaanisha, hawakuona
nilichokiona.
Piza kubwa, soda kubwa,
mlo kamili.
Tuliuza lita bilioni moja
ndani ya mwezi mmoja!
Unajichezea huko chini,
Mikey?
Haya, na tuweke mambo sawa hapa.
Sikuwa na uhusiano wowote na
US Robotics
wakijaribu kukufilisi
huko nyuma mwaka wa tisini na sita.
Modemu mbovu,
modemu nzima.
Je, zilikuwa na hitilafu?
Hapana, ilikuwa miaka mia moja iliyopita.
Nani anayejua?
-Mimi.
-Haswa.
Hivi ndivyo tutakavyofanya.
Unganisha BlackBerry
na Palm Pilot,
bidhaa moja.
Ni chupa ya lita mbili
ya simu janja.
-Je, bado nitakuwa na udhibiti kamilifu
wa kila nyanja
ya uhandisi na usanifu?
-Hapana.
Haya basi, hilo lita--
hatutaweza kuendelea
na hili, samahani.
Samahani.
-Ninyi watu mnapenda kusema samahani,
au sivyo?
Haya, hebu tuone
mlifunga kwa bei gani.
Dola nne na senti hamsini. Ee Mungu.
Je, ni za Kanada?
US Robotics...
Haya, dola themanini na tatu.
Sasa, hilo linatupatia thamani ya soko
ya takriban dola bilioni arobaini na tano.
Hivyo nini kingetokea
kama mimi...
Sijui,
ngenunua hisa zenu zote.
Na ni neno gani
la hilo tena, kijana?
Unyakuo wa kimabavu.
-Unyakuo wa kima--
Nini hiki?
Nini kinaendelea?
-Tunaweza kusema tu --
tunaweza kusema hapana.
Sisi ndio--
Sisi ndio wamiliki wa kampuni.
-Unajua, Carl,
tumekubaliana.
-Kweli?
-Ndiyo. Tupe tu miezi michache
tuhakikishe watu wetu
wanashughulikiwa
na kisha tuta, ee,
tutakubali mauzo ya binafsi.
-Subiri, hebu --
-Mike, haina shida.
Ni sawa tu.
Ni bora kuwa tajiri sasa
kuliko kupambana na mtu huyu mahakamani
kwa miaka mitano ijayo.
-[Anacheka] Ni kweli kabisa.
Unajua, nimekupenda.
-Unapenda hoki?
-Mungu wangu, hapana.
Ni upumbavu.
Wewe?
-Siupendi kabisa.
-Nimekuja hapa kutafuna
bigijii na kutoa kichapo.
Na bigijii zote
zimekwisha.
-Oho, walimwiga Duke Nukem
kutoka kwa mtu huyu.
[Milipuko ya bunduki]
Yaani, huyo ni Duke Nukem
wa kweli.
-Haya.
Sherehe imeisha.
-Ana bunduki ya marisau.
Mwanaume mweupe, mwenye umri wa miaka 30.
-Nini?
-Sikilizeni.
Zima hicho kitu, tafadhali.
-Subiri --
-Je, unaweza -- unaweza --
-Kizime.
-Al, unaweza kuisogeza?
-Ndiyo.
-Mnafurahia?
Kwa sababu tunakaribia kuipoteza
kampuni yetu kabisa.
-Nini hasa kilitokea kwenye
chakula hiki cha mchana?
-Kizime hicho kitu mara moja!
Sawa?
♪♪
Ndiyo, Doug?
-Hivyo basi, swali langu
kwa kweli ni la Mike.
Tunatarajiwaje kuuza
simu nyingine laki tano
wakati tayari tumefikia kikomo
kwenye kila mtandao tulio nao?
-Nyinyi mtapata ufumbuzi.
-V-vipi?
Tukiweka simu zaidi
kwenye mitandao hii,
zitashindwa kufanya kazi, nukta.
Hatujaruhusiwa
kuuza simu zaidi. Mike?
-Hapana, usijali
kuhusu kile kinachoruhusiwa.
Mimi ndiye ninayeamua kinachoruhusiwa.
-Hata sielewi
tatizo ni nini hapa.
Nani anajali kama huyu mtu
anataka kununua kampuni yetu?
Je, hiyo siyo nzuri?
-Mimi najali sana!
Huyo ndiye anayejali? Mimi najali!
Najaribu kuinusuru kampuni hii,
wewe mpumbavu!
-Samahani, hivi unajua hata
mzigo wa kikomo cha mtandao ni nini?
-Doug...
-Tuzungumze nje
kwa muda mfupi.
-Nini?
-Kiwango cha ukomo wa mzigo wa mtandao ni nini?
-Hili haliwezekani.
-Tunapaswa kufanya
nini sasa, Mike?
Ila ama tupandishe thamani ya hisa zetu
hadi kileleni
au Yankowski atatuangamiza!
-Sawa, Doug yuko sahihi.
Isipokuwa kama watoa huduma
watajenga upya mitandao yao yote,
hakuna tunachoweza kufanya,
simu hizi zinatumia data nyingi mno.
-Basi, basi,
ipunguze tu.
-Ndiyo, sawa. Hmm...
Tuli-- tulilichunguza hilo.
-Enhe?!
-Hawa jamaa hawawezi kulifanya.
-Unamaanisha nini
kwamba hawawezi?
Ulisema kuwa wao ni
wahandisi bora zaidi duniani.
-Nilisema ni
wahandisi bora zaidi nchini Kanada.
-Haya, basi. Sawa.
Ni nani anayeweza kulifanya.
-Labda wataalamu mashuhuri kutoka Motorola
au Microsoft au Google.
-Sawa.
-Subiri, nini? Nini? Nini?
-Unafanya nini?
-Nani mwingine? Wapi kwingine?
-John Carmack.
Mtafuteni John Carmack kutoka ID.
Je, mmenisikia?
Yule jamaa aliyetengeneza mchezo wa "Doom."
- "Doom" ni nini?
- Je, umecheza mchezo wa "Wolfenstein"?
Tafadhali usiuze
simu nyingine yoyote.
- Unanisikia?
- Ndiyo! Ndiyo!
- Lahaula!
Haya.
[Muziki kwenye redio]
[Mazungumzo ya msisimko]
- Haya. Nisikilizeni,
enyi wajinga msio na akili.
Samahani kwa kukatisha
likizo yenu fupi hapa,
lakini tuna bidhaa za kusambaza.
- Bidhaa? Tunaweza kusambaza?
- Samahani. Umesema nini?
Sema tena.
- Kwani, nilidhani wahandisi
walisema kuwa tumefikia
ukomo wa mitandao.
- Ndiyo, walisema hivyo, na
hilo ni tatizo lao wenyewe.
Sawa? Tatizo lenu ni kwamba mnatakiwa
kuuza
simu milioni moja za Blackberry
kabla ya robo ya tatu ya mwaka.
[Kicheko]
- Eeh. Hiyo ni...
- "Eeh. Eeh."
"Eeh."
[Anacheka kwa kejeli]
Sifanyi mzaha hata kidogo.
Nataka zote ziishe.
♪♪
[Milio ya ndege]
-[Anashusha pumzi] Kwa kweli, wanazungumzia kuvipiga marufuku hivi.
-Kuvipiga marufuku?
-Hakuna anayefuatilia tena
mikutano, wote wameinama tu.
-Waambie waache.
-[Anacheka] Haya.
Tunaziita 'Crackberry'.
-Njoo unifanyie kazi.
-[Anaguna]
Siwezi.
-Kwa nini?
-Kwa sababu niko kwenye mkataba hapa.
-Ni kiasi gani kuuvunja?
-Samahani?
-Unataka kiasi gani cha fedha
ili uvunje mkataba wako na Google?
Mimi --
[Anasafisha koo]
-Nitakupa dola milioni moja ukisaini sasa hivi.
-Sihamii nchini Kanada.
Hatutaendelea na mazungumzo haya.
-Dola milioni mbili.
-Acha.
-Dola milioni tatu.
-Nakuomba uondoke.
-Dola milioni kumi.
-Sawa, huna
dola milioni kumi.
-Huu ni mkataba wa hiari wa dola milioni moja.
Nitarudisha tarehe hiyo hadi wakati
RIM ilipokuwa inauzwa kwa dola moja.
Merrill ametupa
lengo la dola kumi na tatu.
-Je, jambo hili ni halali?
[Muziki wa kielektroniki unacheza]
-Carl!
-Palm-Berry!
-Ndiyo. -Hebu sikiliza, nina
shida kukusikia, rafiki yangu.
-Nimesema Palm-Berry,
je, si hiyo ni nzuri?
-Sikiliza, kuna
mikwaruzo kwenye simu.
Naweza, uh -- naweza --
naweza kukupigia baadaye?
-Sikusikii vizuri kabisa.
-Nini -- Carl?
Sawa. Nitakupigia baadaye.
♪♪
[Mlio wa kifaa]
-[Sauti isiyoeleweka]
-Mike? Mike Lazaridis
-Uh, sawa. Ikiwa Jim alikufuta kazi,
siwezi kubadilisha hilo.
Samahani. Nimejaribu.
-Hapana, hapana. Nimeajiriwa hivi punde.
Ni Paul.
-Hujambo? Karibu.
Unatokea wapi?
-Google.
-Safi sana. Ulikuwa unafanya nini?
-Nilikuwa, ee, mkuu wa
uhandisi wa miundo.
♪♪
-Ninyi si wauzaji tena.
Ninyi ni wanamitindo wa kiume.
Nataka muwe katika kila
klabu ya kifahari, klabu ya mashua,
klabu ya tenisi,
popote pale tabaka la juu linapoenda, nanyi nendeni.
Nataka wawaone mkitumia.
[Mlio wa kengele]
Iweni mashuhuri. Jitokezeni.
Wafanye wafikirie,
"Huyu kero msumbufu ni nani,
na nawezaje kuwa kama yeye?"
-[Kicheko]
-Ni nini hicho?
-Na watakapowauliza,
usiseme,
"Ni simu
inayotuma barua pepe."
Hii siyo simu ya mkononi tu.
Ni ishara ya hadhi.
-Kuna mwingine yeyote?
Mwingine yeyote? Haya.
♪♪
-Habari, napiga simu kwa niaba
ya BlackBerry.
Nimesikia kwamba mna nia
ya kununua baadhi ya Quark
kwa ajili ya shirika lenu.
♪♪
-Ni saa moja na dakika hamsini na tano. Tumerudi
na Habari za Walaji za Fox 5.
Mgogoro wa BlackBerry ulimwenguni kote asubuhi ya leo.
Kampuni inasema kuwa inakumbwa na hitilafu kubwa
ya kukatika kwa huduma.
Huduma kwa wateja ya kampuni inasema kuwa watumiaji wategemee ucheleweshaji
wa kutuma na kupokea ujumbe.
-Ndiyo, ndiyo, tunafahamu tatizo lililopo
na tuna—tunalitatua hivi sasa.
-Huduma imekatika kule, Dougie.
-Tumewahi kukatika kwa muda mrefu hivi hapo awali.
Je, mambo yameharibika kabisa? -Hebu! Nyamazeni!
♪♪
-H-hebu tupunguze sauti hapa nje, jamani, kwa muda kidogo.
-Ni ngapi hazifanyi kazi?
-Labda elfu kumi.
-Lo, Mungu wangu. Sawa.
Sawa. [Mlio wa simu]
Sawa. Sawa. Halo?
-Una simu ya malipo kutoka kwa-- -Nini kinaendelea hapa?!
-Je, utakubali kulipia gharama?
Bado upo? -Ndiyo, nakubali.
-Asante. -Mike?!
-Habari. -Kuna sababu tatu kwa nini
watu hununua simu zetu, je, unazijua ni zipi?
-Kwa ajili ya barua pepe. -Zinafanya kazi kikamilifu.
-Ndiyo. Sawa. Sio sisi, Jim. Ni mtoa huduma wa mawasiliano.
Verizon wanafanya jambo fulani la ajabu.
-Basi, nami niko karibu kufanya jambo la ajabu
ikiwa hutarekebisha hili sasa hivi!
Makubaliano yalikuwa kwamba mimi nipate wahandisi,
nawe upunguze ukubwa wa data. -Je, unawa-- unawa--
Je, unauza simu zaidi? -Unadhani nimekuwa nikifanya nini
hapa kwa muda wote huu, Mike!
Tuko katikati ya mchakato mkali wa unyakuzi wa kampuni.
Je, nahitaji mtu wa kuwalea ninyi mabwege?!
-Sawa. Sawa. Hivyo ndivyo -- Sawa, haya.
Mfumo mzima unaharibika. Anauza simu zaidi.
-Hebu, jamani! -Ndiyo. Ndiyo.
Haya, basi.
Unajua, labda uache kwanza kuuza simu zai--
-Sifa-- Mungu wangu!
[Mshindo]
-Sawa. Samahani. Je, kisheria jambo hili linaruhusiwa?
-Eugene!
-Kwa kweli niko kwenye mkutano wa binafsi, Charles.
-Na mimi binafsi sijali hata kidogo.
Wahandisi hawawezi kufanya chochote mpaka utume hiyo faksi.
Sasa, fanya mkutano wakati chama cha wafanyakazi hakinitia shinikizo.
Unanisikia?
Ikamilishe.
Pumbavu kabisa.
-Ulisema mko Waterloo.
-Jina la huyo jamaa ni nani?
-Ndiyo. Sawa.
Sawa. Sawa. Hujambo kila mmoja. Karibuni katika Research in Motion.
Najua mambo hayajajipanga vizuri hapa.
Naahidi kwamba kila mtu atatulia na kupata nafasi yake.
Hivyo kwa sasa, tuna itilafu kidogo ya mtandao,
Hivyo nyoosha mkono wako kama unaelewa
muundo wa MOBITEX.
Watu wawili.
Sawa. Haina shida.
Nyinyi wawili, mtakuwa na Mike.
Wengine mliobaki, sijui nini kazi yenu,
lakini nifuateni, tunakwenda kutembelea ofisi.
Twendeni. Itakuwa kidogo
kama Sam Rockwell katika 'Teenage Mutant Ninja Turtles'.
-Naomba kuzungumza nawe kidogo?
Charles Purdy anafanya nini hapa?
-Nitachukua diski ya DVD. -Unazungumzia nini?
-Yule mwanaume aliyesimama ukumbini
moja kwa moja nyuma ya bega langu la kushoto.
-Mungu wangu. -Nisikilize.
Huyo jamaa atakuharibia kila kitu.
Usimruhusu mtu huyo kukaribia kabisa
idara yako ya uhandisi. Niamini.
-Ndiyo, sawa. Ndiyo. Haya.
-Nazungumza kwa dhati.
Atakuvurugia mambo yako kabisa.
-Nikusaidie?
-Wewe ni Mike, sivyo?
-Ndiyo, mimi ni Mike.
Unafanya nini hapa?
-Charles Purdy.
Mimi ni Mkurugenzi wako mpya wa Uendeshaji.
-Ooh.
Jim alikuajiri kuwa --
Mkuu...
-Niko hapa kukiweka chombo hiki
katika hali ya udhibiti.
-Mambo yako sawa hapa.
-Ooh, kweli? Chini ya nani?
Hmm?
-Sawa, basi hebu tujaribu
kitu kingine tofauti.
Badala ya kupunguza ukubwa wa taarifa,
labda tuzitawanye.
Asante.
-Basi, kwa nini tusitumie minara
mbalimbali katika eneo moja
na kugawanya kifurushi cha taarifa
baina ya minara hiyo?
Tunaweza kukiunganisha tena
kwenye seva.
-Tulijaribu hilo.
Tatizo ni hili.
Minara hiyo haitambuani.
Kila mmoja hauna habari ni sehemu gani
ya mawimbi unayopokea.
Na mchakato mzima
unazidi tu kukwama.
-Labda tuipangilie upya
minara hiyo.
-Hiyo si minara yetu.
Hatuna mamlaka nayo.
-Haina shida.
Kule Naughty Dog, tulilazimika
kudukua PlayStation ili kuifanya
"Crash Bandicoot" ifanye kazi.
-Sawa, kwa hiyo ikiwa kila mabadilishano
yanaainishwa kwa vinu vitatu,
tunaweza kugawa
ishara mara tatu.
-Kwa kweli tunaweza kufanya mengi
zaidi ya hapo.
Kila BlackBerry ni seva.
-Tunaweza kugawa ishara
baina ya kila mtumiaji
katika gridi ileile --
-Igawe mara maelfu.
Itakuwa kama Napster --
mtandao uliosambazwa
wa watumiaji wako mwenyewe.
-Ni lazima iwe katika
masharti ya huduma,
wadukuaji wataivamia haraka sana.
-Lakini wanasimba kila kitu
upande wa seva, sivyo?
Mike? Namaanisha,
kila kitu kimeshasimbwa.
-Mike?
Mike.
♪♪
-Unaweza kuchukua bekoni yangu.
-Wanakulipa kiasi gani?
-Sipaswi kusema.
-Wananilipa dola milioni kumi.
-Naam, nami pia.
♪♪
-Shika bango lako. Lishike.
Na sasa.
[Makelele yasiyoeleweka]
Pandisha juu zaidi upande ule.
-Hebu tulete kiti pale.
♪♪
-Chukua hii, rafiki.
[Kugonga mlango]
-Ndiyo. Karibu ndani.
-Bwana Purdy.
Ndiyo, ee, basi...
Kwanza kabisa,
samahani kwa yaliyotokea awali.
[Mazungumzo yasiyoeleweka]
-Alan Lewis.
Ni nani kati yenu
aliye Alan Lewis?
Ah, Michael amepata
ugunduzi mkubwa.
Sasa nataka hizi zipimwe,
na nataka ripoti iwe
mezani kwangu Ijumaa.
-Lini? Samahani.
-Ijumaa.
-Huu unaonekana kama mfumo
mpya kabisa wa kielektroniki.
Kupima mfumo huu kunaweza
kunichukua mwezi mmoja.
-Basi, ni heri
uanze sasa, sivyo?
-Ni mkosi kufanya kazi
usiku wa filamu.
-Kufanya kazi usiku wa filamu...
-Ninyi nyote ni watoto.
Ndivyo ilivyo?
-Samahani. Wewe ni nani?
-Unadhani hili ni jambo la kuchekesha?!
Ndivyo?!
-Sikumaanisha -- nilitaka tu kujua,
wewe -- wewe ni nani?
-Mimi ni Charles Purdy.
Kuanzia wakati huu,
ninyi nyote mnafanya kazi kwangu.
Na ikiwa kazi hiyo haitafanyika
kwa kasi ninayotarajia,
mtafutwa kazi.
Na nitaendelea kufukuza watu
hadi chumba hiki kijae wanaume
na si wavulana wadogo wanaochezea
uume wao mdogo.
Sasa, kuna maswali yoyote?
-Eee.
Doug yuko wapi?
-♪ Hivi ndivyo tunafanya ♪
♪ Fanya, fanya, fanya ♪
♪ Mwili wangu ni mwili wangu ♪
♪ Muda wangu ni muda wangu ♪
♪ Jinsi inavyokuja kawaida
kutoka akilini mwangu ♪
-Doug! Mambo vipi, kaka?
-Usiku wa filamu leo.
Usiku wa filamu.
-♪ Hakuna muda wa kukaa na kusubiri,
tunafanya kile tunachofanya ♪
♪ Na kile tunachofanya hakiwezi kusubiri ♪
♪ Hivi ndivyo tunafanya ♪
♪ Fanya, fanya, fanya ♪
[Anazima injini]
[Muziki hafifu
kutoka kwenye vichwa vya sauti]
-Je, umeona hii?
-Hapana.
-Je, umekuwa huko nje?
Mshikaji, Jim ameharibu usiku wa filamu!
Kwani, nasema nini mimi?
Hakuwa na ujasiri
wa kufanya hivyo mwenyewe.
Inavyoonekana alimpata
jamaa huyu mwenye kilo mia moja na thelathini
ili aingie humo, aanze kuwafokea
kila mtu,
akasema kwamba angemfuta kazi Alan.
Mike.
-Tunapaswa -- tunapaswa
kurejea kazini.
-Ndiyo.
♪♪
Je, huwahi kujiuliza
kwa nini watu hawa wako tayari
kufanya kazi saa themanini kwa wiki,
bila kuona familia zao,
na bila kupongezwa kamwe?
-Ni kwa sababu
wanapata fursa ya kuunda
simu bora zaidi duniani,
Doug.
♪♪
-Itakuwa hivyo.
[Simu inaita]
-Halo?
-Unafanya
makosa makubwa, rafiki.
-Ndiyo, samahani --
-Usithubutu hata kidogo
-kunikatia simu.
-Nitakupigia baadaye.
-Usinikatie simu.
Usithubutu hata kidogo --
-Habari zenu nyote?
-Jim.
Najua haya siyo hasa
unayotaka kusikia,
lakini bodi hii inaona kuwa
ili kuepuka
usumbufu zaidi,
ni bora tusitishe
ushirikiano wetu na BlackBerry.
-John, ndiyo kwanza
tunaanza.
-Jim, nazungumza kwa dhati.
Tuko tayari kukubali hasara
ya watumiaji
na kuwaacha waende kuvuruga
mtandao wa mtu mwingine.
Yamekwisha.
-Hapana.
Kilichoisha ni ule ukomo wenu
wa kipuuzi wa watumiaji laki tano.
Tumeuongeza mara nne.
-Sawa, Jim --
-Wahandisi wetu
wamebadili mifumo ya minara yenu.
Kufikia sasa,
Verizon ina uwezo
wa kuhudumia simu milioni mbili
za BlackBerry kwa wakati mmoja,
na tayari tumeshauza
nusu ya hizo.
-Upuuzi.
-Nijaribu uone.
♪♪
-♪ Habari, mhudumu ♪
♪ Je, unaweza kunipa namba tisa? ♪
♪ Naweza kukuona baadaye? ♪
♪ Je, utanirudishia
senti yangu ♪
♪ Zungusha kidhibiti-mawimbi ♪
♪ Izungushe kwa
noti ya dola ♪
♪ Msambaza barua leta karatasi ♪
♪ Iache kwenye kingo ya dirisha langu ♪
-Ulifanyaje hivyo, Mike?
♪♪
-Sisi ni namba moja
katika mauzo ya simu,
uandikishaji,
kudumisha wateja,
kuvutia watumiaji wapya wa simu janja,
na utambulisho wa chapa.
Tunamiliki asilimia 30
ya soko la Amerika Kaskazini.
Na kwa uzinduzi ujao
wa BlackBerry Bold --
[Mtetemo]
...tuko njiani kumiliki
asilimia 50 ya soko la dunia.
Sasa, takwimu zetu ziko chini kidogo
ya makadirio yetu kwa sasa,
lakini tunatarajia ongezeko zuri
wakati 8310
itakapotoka mwezi Machi.
-Sasa labda ni
wakati mzuri wa kuzungumzia
kuhamishia baadhi ya uunganishaji
na ujenzi nchini Uchina.
-Hapana, hapana.
Watoe watu kwenye mradi wa Onyx,
kama unahitaji nguvu kazi zaidi,
ajiri watu wengi zaidi.
Hatuhamii Uchina
kwa namna yoyote ile.
-Sawa.
Mungu wangu.
Nini?!
Hapo ni sehemu nzuri ya kuishia
kwa leo, jamani, asanteni.
-Hivi, Jim yuko wapi?
-Kwani nini?
-Hajibu barua pepe zangu.
-Sawa, tunawasilisha wazo la
kiguso kwa kampuni ya Verizon Ijumaa,
hivyo pengine
anashughulikia hilo.
Niko kwenye kikao!
-Na ninaamini kabisa kwamba
Vasily --
'ndivyo unavyolitaja?
Au kitu kama hicho?
Unajua, alikuwa humo ndani.
Anasema, nimeshasikia watu wakilikosea
jina langu, lakini si vibaya kama wewe.
Hata hivyo, yeye ni mzalendo.
Kwa kweli ana --
Yeye ni mpenzi wa hoki
ambaye kweli anataka --
hakuna pesa nyingi.
Hiyo haimaanishi --
Yeye ni mchezaji wa hoki. Anacheza...
[Simu inaita]
-Hapana, usifanye hivyo!
[Anashusha pumzi]
-Halo?
-Mpe Jim simu hiyo.
-Ni nani huyu?
-Ni Jack Manishen
wa idara ya masoko --
ni muhimu.
-Jack Manishen, masoko.
-Ndiyo, Mike anaweza kulishughulikia.
-Labda unaweza kuzungumza na Bwana Lazaridis.
-Hataki niende kwa Mike na jambo hili.
Angalau niambie unakoenda.
-Anataka kujua tunakoenda.
-Kata simu.
[Makofi]
-Hivyo basi, mambo matatu:
iPod ya skrini pana yenye vidhibiti vya kugusa,
simu ya mkononi ya kimapinduzi,
na kifaa cha mawasiliano ya mtandao cha uvumbuzi mkuu.
iPod, simu,
na kifaa cha mawasiliano ya mtandao.
iPod...
Simu...
Mnaanza kuelewa?
[Vigelegele na makofi]
Hivi si vifaa vitatu tofauti.
Hiki ni kifaa kimoja.
[Vigelegele na makofi]
Na tunakiita...
iPhone.
[Vigelegele na makofi]
Hapa kuna simu janja nne, sivyo?
Motorola Q, BlackBerry, Palm Treo,
Nokia E62 -- washukiwa wa kawaida.
Zote zina vibonyezo hivi ambavyo vipo hapo,
iwe unavihitaji au huvihitaji viwepo.
Na zote zina vitufe hivi vya kudhibiti
vilivyofungwa kwenye plastiki. -Kwa nini mtu yeyote
atake simu isiyo na vibonyezo?
-Sawa, tutakachofanya ni kuondoa vitufe hivi vyote
na kutengeneza kioo kikubwa tu.
Kioo kikubwa mno.
Na tutapoanza kusambaza mwezi wa Juni,
tutakuwa tukiuza iPhone kupitia maduka yetu wenyewe
na kupitia maduka ya Cingular. Na ni furaha yangu
kumtambulisha Mkurugenzi Mtendaji wa Cingular,
Stan Sigman.
-Hivi unanifanyia mzaha? -Nini?
-Huyo ni Stan Sigman. Huyo ni Mkurugenzi Mtendaji wa ATandT.
-Unajua, mimi na Steve tulikutana mara ya kwanza takriban miaka miwili iliyopita
katika Jiji la New York aliponishirikisha
maono haya aliyokuwa nayo kwa bidhaa hii.
-Huyu jamaa kweli. -Na tumekuwa tukiifanyia kazi
kwa muda mrefu na kwa kweli --- Haya jamani, inatosha.
Muda wa mchezo umeisha. Rudini kazini.
Nahitaji kielelezo cha awali cha Bold mkononi mwangu kufikia Ijumaa
chenye sehemu ya kutelezea inayofanya kazi.
Asanteni.
-Hilo ni jambo la kushangaza.
[Simu inaita]
Halo.
-Habari. Je, huyu ni Douglas?
-Ndiyo, ndiyo.
-Ninatoka Tume ya Dhamana
na Kubadilishana Hisa,
na nilikuwa nikijiuliza ikiwa
unaweza kujibu maswali kadhaa
kwa ajili yangu.
-Sawa. Bila shaka. Sikiliza huo mlio wa injini.
-Je, ulihusika katika
umuajiri wa Bwana Paul Stanos?
-Samahani. Unatoka wapi?
-Ninatoka Tume ya Dhamana.
-Je, hii ni simu ya dhati?
-Ndiyo.
Umempigia simu mtu asiyehusika.
Siwezi kukusaidia
kwa jambo lolote kama hilo.
-Je, huyu ni Douglas Fregin?
-Ndiyo, bibi.
-Samahani, hapa nimekuorodhesha
kama mmoja wa waanzilishi
wa kampuni hii.
-Mimi... Ndiyo, nadhani mimi siye.
Ah...
-Doug?
-Lazima niondoke.
♪♪
[Mlio wa simu unalia]
-Samahani.
Namba ngeni?
-Hapana.
-Bwana Balsillie?
-Ndiyo.
-Karibu kwenye Ligi ya Taifa ya Hoki.
-Ahsante kwa kunikaribisha.
-Nimefurahi kukutana nawe.
Pita huku.
-Sawa, vyema.
-Hapa ndani.
-Ndiyo. Nimefurahi kukuona.
Ahsante kwa kutenga muda wako.
-Lo, kila mara nina muda
kwa ajili yako, Gary.
Nikutanishie kwa simu
na Copps Coliseum.
-Ipo katika uwanja wa michezo
kule Hamilton.
-Ndiyo. Waambie
nataka kuununua.
-Sawa. Nilidhani ulikuwa
unawanunua Pittsburgh Penguins.
-Ndiyo, nafanya hivyo. Twendeni.
-Sawa, inatupasa kuondoka.
-Subiri kidogo.
Hii ndiyo yenyewe.
Hii inatosha kabisa.
Hii ni nzuri.
-Hii inatosha kabisa?
-Apple wanazindua
soko la programu.
Watakuwepo
waendelezaji wa nje.
Yeyote -- yeyote -- yeyote -- mtu yeyote --
-Hali ni mbaya.
Wakati mbaya, wakati mbaya, wakati mbaya.
-Wakati mbaya.
-Waendelezaji wa nje.
-Hujambo, bwana.
-Ndiyo.
-Inakwama sana.
-Inatosha hivi hivi.
Inatosha hivi hivi.
-Sawa, sasa.
-Ndiyo, tumeipata.
-Doug, tafadhali.
Wanazindua
soko la programu.
-Sawa.
Kwa hiyo sehemu ya kugusa inafanya kazi.
Sijui kama naweza kusema kwamba inafanya kazi kwelikweli.
♪♪
-[Anashusha pumzi]
-Nini?
-Je, una suti?
♪♪
-Inchi mbili nukta nne, kioo cha HVGA cha mia nne themanini kwa mia tatu sitini,
na cha juu zaidi ya yote,
kifaa cha kwanza duniani cha mguso-elekezi, ambacho tunaamini kitakuwa
kifaa kikuu cha uongozi kwa vifaa vyote vya mkononi
ndani ya miaka miwili ijayo.
BlackBerry Bold.
-Ni hayo tu?
-Ndiyo.
-Hicho -- hicho ndicho mlichotuletea?
Mguso-elekezi?
-Ee...
-M-meona kile kitu cha Apple?
Maoni yoyote kuhusu hilo? -Mengi sana. Ndiyo.
Ni kichezeo kilichoundwa kupita kiasi, kinachojaribu kufanya mambo mengi mno
ambacho kitakwamisha mtandao wowote utakaokuwa rahisi kuhadaika na kuukubali.
Ni, kwa kila kipimo,
kinyume kabisa cha kila kitu tunachofanya hapa Research in Motion.
Data kidogo, bila nakshi nyingi, mtandao wa kuaminika.
Sawa, hiyo ndiyo BlackBerry.
-Kaulimbiu ya kuvutia, Mike.
-Kwa hiyo, nadhani unataka tu
kuharibu mtandao wako wote?
Kwa sababu ndivyo itakavyofanya.
-Ndiyo. Kwenye iPhone, wameweka
kibodi moja kwa moja kwenye kioo.
-Na ni jambo la kijinga zaidi
ambalo sijawahi kuona
katika maisha yangu yote.
Muulize yeyote anachokipenda zaidi
kuhusu BlackBerry yake
na utapata jibu lile lile
kila wakati:
Kibodi na mlio wa kubonyeza.
Sawa
H-hiki --
-Vema...
Ndiyo, ndiyo.
-Soko hili lote
lilitokana
na ubunifu wetu,
wazo letu la kuweka kibodi
kwenye simu.
Tulifanya hivyo. Tulijenga jambo hilo
kutokana na lundo la takataka mwaka wa 1996.
-Hiyo ni kaulimbiu nyingine basi
Sijui, Mike.
Kampuni ya AT&T ina Apple,
tulikuwa tunatumaini
ungekuja hapa
na kiangamizi cha iPhone.
-Mimi --
sihitaji kuiangamiza
kwa sababu itajiangamiza yenyewe
na itauangusha
mtandao mzima wa hovyo wa
Cingular pamoja nayo.
Nawapa kitu cha thamani kama dhahabu,
na nadhani ninyi nyote
hamuielewi.
Eeh...
Niliunda aina hii nzima ya bidhaa.
Niliunda soko hili lote kabisa.
Basi nisikilizeni -- kiguso hiki ni kama pedi ya kipanya.
Ee --
Iliyoundwa ndani ya simu.
-Ndiyo.
Na... Sawa. Haya.
Ndiyo. Sawa. Inatosha.
Asanteni, jamani, kwa kuja hapa. Hebu fanyeni hivi.
Hebu tu -- tutazungumzia jambo hili ndani ya kampuni yetu.
Tutawasiliana nanyi tena, sawa?
Mwambieni Jim kuwa tulimkosa.
-Twendeni.
-Amerudi. Yuko Waterloo, anafanya kazi kwa sababu...
Hivyo basi, alinitaka niahidi nisitaje...
lile jambo jingine.
Bado hatujafika huko kabisa.
Lakini tunatengeneza kitu cha siri sana.
Aliniambia niahidi nisizungumzie jambo hilo, ee..
Kuhusu mfano wa awali, bado tuna wiki chache, ee,
lakini, unajua,
Ninaweza kuonyesha kielelezo chake kwa kutumia mfano wetu wa Bold.
Hivyo bado ni BlackBerry.
Hii ni BlackBerry yetu. Kwa hiyo wewe --
Isipokuwa pale -- pale tulipoweka vibonyezo hapa,
eeh, kioo, sehemu yote ni kioo, isipokuwa yetu,
unapoibonyeza, utapata ule mlio wa kuridhisha,
ule mlio wa BlackBerry, mlio wetu wa kipekee.
Hivyo, kioo, vibonyezo, simu.
Kioo, vibonyezo, simu.
Je, unaelewa?
♪♪
-Mike. Mike? Ni nini hicho ulichofanya, bwana!
-Liko wapi lile gari la kifahari?
-Uwezo wa juu ni watu elfu kumi na saba, lakini tunaweza kuuongeza
hadi elfu kumi na tisa bila matatizo mengi.
-Haya. Nataka mambo haya yote ya mpira wa kikapu yaondoke.
Kuanzia sasa, sehemu hii itakuwa uwanja wa kudumu wa kuteleza kwenye barafu.
-[Anaguna]
Hatuwezi kufanya hivyo. -Kwa nini?
-Tuna mikataba hai na wateja kumi na wawili.
-Ifute yote. -Sawa, lakini kutakuwa na --
-Nitalipa faini zote.
Nataka kile kiwe chumba changu binafsi cha kutazamia.
-Kile si chumba cha kutazamia.
Hicho siyo kisanduku.
-Hapana, hapana, hapana.
Sawa, kwa hiyo ni kioo,
lakini kinahitaji bawaba iliyoinuka
au kiamshio,
kama nilivyoandika, kati yake
na kiwiliwili
ili kifaa kizima kitoe mlio wa mbofyo
unapokibonyeza.
-[Ananong'ona]
-Subiri. Nini?
-Ninajiuliza tu kwa nini
tunataka kufanya hivyo.
-Hilo -- hilo -- hilo --
siyo swali
unaloniuliza hapa.
Sielewi --
"Kwa nini" haijalishi kwako?
Sawa?
Kwa sababu nimesema hivyo.
Kwa sababu hicho ndicho nilichouza.
Sawa?
Wewe ni nani, kwani?
-Tulia, Mike.
[Mlio wa simu unalia]
-Jamani, tafadhali.
Hali ya kimya!
Tunapokuwa ofisini.
Charles!
-Zimeni simu.
-Samahani. Samahani, Mike.
Samahani kila mtu.
-Sawa, kwa hiyo unajua ninachofikiri
haya yote ni nini,
ni kwamba tunajaribu kuleta ule mbofyo
wa zamani wa BlackBerry
huku tukichukua mfumo wa
kioo kipya cha iPhone.
Hivyo tu.
-Hapana, hapana, hapana.
Hatutaki kukubali
kitu chochote kinachohusiana na Apple!
Jamani!
Si jambo gumu hata kidogo.
Sawa? Tunawalipa pesa nyingi sana.
Hili si jambo gumu hata kidogo.
Ni baobonye kwenye kioo,
kwenye baobonye.
♪♪
Na sijali
unachofikiria kuhusu hilo.
-Mike.
♪♪
Doug anazungumza nini hapa.
Kukubali kile Apple wanachofanya?
Sielewi.
-Umerudi kutoka New York
ukizungumzia
simu mpya kabisa, sivyo?
Sampuli ya awali ndani ya wiki moja.
Tunafanya nini hapa?
-Naweza kuzungumza nawe?
-Ni sampuli ya awali,
Charles, naweza kutengeneza
kifaa hiki mimi mwenyewe
ndani ya usiku mmoja nikihitaji.
-Bado tunapaswa kusafirisha
kifaa hiki.
-Nilisema tumia Onyx --
-Nilifanya hivyo! Kwenye mzingo!
♪♪
Haya basi, China.
Hii ndiyo njia pekee ya kukamilisha hili.
Samahani, China.
♪♪
-Ndiyo. Potelea mbali. Lifanye.
China.
China. Tulifanye.
-Subiri. Hapana, hapana.
Hakumaanishi hivyo.
-Haya, haya, haya. Usi—
Usinisemee.
-Lakini, Mike, unafanya nini?
-Nafanya nini? Najaribu kumbakiza mteja wetu
mkubwa kabisa, wewe unafanya nini?
-Mike, najaribu kukusaidia.
-Lakini husaidii hata hivyo.
Husaidii.
Hunisaidii.
Hili halinisaidii.
Kama ungeweza kunisaidia,
tusingekuwa hapa.
Sihitaji msaada wako tena, sawa?
Wewe huna msaada wowote!
-Sawa.
-Tafuta namna ya kuitatua China
Tafuta namna ya kuitatua China.
Na nitakitengeneza kitu hiki mimi mwenyewe.
♪♪
Laana.
[Simu inalia]
Nini?
-Je, huyu ni Mike Lazaridis?
-Nani -- Huyu ni nani?
-Jina langu ni Dara Frankel.
Ninatoka Tume ya Dhamana na Fedha.
Una muda kidogo?
-Siyo kweli. Siyo sasa hivi.
Hii inahusu nini?
-Najaribu kufuatilia
taarifa fulani
kuhusu hisa fulani
ambazo kampuni yako ilitoa.
-Kwa kweli, hiyo siyo -- nisingejua
lolote kuhusu hilo.
Nadhani ungetaka
kuongea na Jim.
-Sawa.
Je, kuna muda mzuri
wa kuja na kuongelea jambo hili?
-Hapana, sidhani -- hapana.
-Sawa. Nimefika.
Nimefika. Nimefika. Nimefika.
-Jack Manishen anasema
anahitaji kukuona.
-Sawa. Ndiyo. Yuko wapi?
-Amepiga kambi nje ya ofisi yako.
-Safi.
-Shell, nifanyie upendeleo.
Wasiliana na ofisi ya Carl Yankowski na umjulishe
kwamba Jim Balsillie ana tiketi za usiku wa ufunguzi
wa Hamilton Penguins kwa ajili yake.
Najua jinsi anavyopenda
mchezo wa hoki.
Haya, haya. Tulia.
Umenipata.
-Yule mwanamke yule yule kutoka Tume ya Dhamana na Fedha
anazidi kupiga simu.
Je, nimpate namba yako?
-Hapana.
-Sawa, basi robo ya kwanza,
robo ya pili, robo ya tatu.
Robo ya nne ya mwaka.
Na hapa ndipo tulipo.
[Mlio wa kubonyeza]
-Hizi ni takwimu za nani?
-Makadirio ya ndani ya kampuni ya Apple.
-Walitoa takwimu hizo
siku ya Ijumaa.
-Dola mia tano kwa ruzuku kamili?
Hii ndiyo simu ghali zaidi
duniani.
-Ina mvuto mkubwa zaidi kwa wateja
kuliko bidhaa yoyote katika historia.
Tutatoka kuwa simu namba moja duniani
na kuwa ile simu ambayo watu walikuwa nayo
kabla ya kununua iPhone.
[Muziki]
-Mambo yatakuwa sawa.
Mike atatafuta suluhu.
[Hodi mlangoni]
Nini?
[Hodi ya nguvu zaidi]
[Muziki]
-Habari, mmm...
Kwa nini mamlaka ya usimamizi wa fedha inatuchunguza?
-Walikupigia simu?
-Ndiyo. Jambo fulani --
Kuhusu chaguzi za hisa?
-Nina hakika si jambo kubwa. Ndiyo.
-Si -- Si jambo kubwa?
-Ndiyo. Kuna nini kuhusu hili
jambo la Apple?
-Nini--Inakuwaje kuhusu hilo?
-Je, tuna wasiwasi?
-Hapana.
-Sawa. Kwa nini?
-Kwa sababu kimoja chao
kinatumia kiwango cha mtandao
sawa na simu elfu tano za BlackBerry.
Kwa sababu haina kicharazio.
Kwa sababu kitu hicho ni mzaha.
-Sasa kwa nini watu wananiambia
kuwa wako karibu kutuangamiza?
-Kwa sababu ni wajinga.
-[Anashusha pumzi]
♪♪
-Nipangie mkutano
na Stan Sigman wa ATandT.
♪♪
-Unafanya nini?
[Milio]
-Sawa, wakati wa mapema zaidi
ninaoweza kupata ni mwezi ujao.
Ofisi yake imesema
anaondoka kwenda likizo leo.
-Mwambie nakuja
Atlanta sasa hivi.
♪♪
Twende. Twende!
Waambie tutafika huko
baada ya saa moja.
-Hujambo, ni --
♪♪
-Gary, habari yako?
-Salama. Tuko tayari
kuanza hapa.
Ni haraka gani unaweza
kufika New York?
-Vema, mm... Wakati wowote kesho.
-Vipi kuhusu leo?
-Hiyo inaweza kuwa ngumu kidogo kwangu.
-Nina bodi hapa sasa, na sijui
-ni lini watakutana tena kwa pamoja.
-Ukitaka kusubiri, ni hiari yako.
-Ni mpango wako.
-Ndiyo. Hapana, hiyo inafaa, Gary.
Nitakuwepo -- Ndiyo, nitakuwepo.
-Natazamia kwa hamu.
-Sawa. Vyema. Kwaheri.
♪♪
Mipango imebadilika.
Tunakwenda JFK.
-Tumeshajipanga.
-Nisikilize mimi, wewe mwenye domo!
Nikisema tunakwenda JFK,
tunakwenda JFK!
Umeelewa?
-Kwa hiyo--hatuonani na
Sigman, basi?
-Ninafanya kila kitu.
♪♪
-Hee!
Laana.
[Anaugua]
-Jim yuko wapi?
-Sijui kabisa.
-Haya, tunatakiwa
tukuondoe hapa.
-Nini? Kwa nini?
-Mamlaka ya Soko la Hisa inatuvamia.
-Subiri, nini?
-Nipe simu yako.
-[Anashusha pumzi]
-Simu yako ya laana iko wapi?
[Gonga mlangoni]
-Mike Lazaridis?
-Unaweza kushughulikia hili?
Wewe ni nani?
-Tulizungumza kwenye simu.
Ungependa kuja na kujibu
maswali kadhaa?
-Sawa. Sawa.
Ni mimi mnayemtafuta, sivyo? Sawa.
-Sawa.
-Sawa, nini?
Wanafanya nini?
Hiyo ni -- Hiyo ni -- Hapana, hapana.
Hawawezi kugusa
kitu chochote kati ya hivyo.
Wao --
♪♪
-Nywila kwenye kila kitu.
-Lo!
Nywila ni nini, Mike?
-Je, ninalazimika
kukupa hiyo?
-Hapana.
Je, unaficha kitu?
-Eeeh...
Je, sipaswi kuwa na mwanasheria au mtu kama huyo kwa ajili ya jambo hili?
-Je, unadhani unamhitaji mwanasheria?
♪♪
-Jim.
-Gary, nini kinaendelea?
Umenifanya -- umenifanya nisubiri hapa nje.
-Jim, sikiliza, hatutapoteza muda wako hapa, sawa?
Haitatokea kati yako na timu ya Penguins.
-Nini?
-Tumepiga kura na wamiliki wengine na kwa bahati mbaya,
kura zimekuwa kinyume chako, ishirini na sita kwa sifuri.
-Subiri kwanza. Subiri, subiri.
Nilidhani tulikuwa na makubaliano.
Lini wamiliki wengine walipata hata fursa ya...?
Samahani. Nini kimebadilika hapa, rafiki yangu?
-Wamiliki hawakuona kuwa wewe
ni mtu mwenye tabia njema na uadilifu.
-Sijui hata jambo hilo lina maana gani.
Gary, ni upuuzi gani huu?
-Unajua, inachekesha.
Ni jambo moja kuwa na mpango wa siri
wa kuihujumu Ligi ya Kitaifa ya Magongo na kuhamishia timu nchini Kanada.
Ni jambo jingine kabisa kujivuna
mbele ya marafiki zako matajiri kabla hata hujafanya hivyo.
-[Anaguna]
-Lo, ninyi ni wajinga kupindukia.
Unajua nini? Labda nitaishika na kuinunua ligi hii nzima.
Eti? Unaonaje hilo?
-Don, unaweza kuhakikisha Bwana Balsillie
anafika salama nchini Kanada?
-Lo, potelea mbali ninyi watu!
Koma kabisa!
Jiandaeni kwa unyakuzi wa kinguvu
wa ligi hii nzima, sawa, wewe mpumbavu?
Unadhani sitafanya hivyo kweli?
Ninatokea Waterloo, mahali ambapo mivampaya huonekana!
♪♪
Nenda, nenda, nenda, nenda, nenda!
-Hatutawahi kufika.
-Nimesema twende!
-Mcheleweshe Sigman.
-Nilipiga simu.
Walisema kuwa ameshaondoka kwa ajili ya likizo?
-Wapi?
-Walisema tu kuwa anaenda uwanja wa ndege.
-Vizuri, nasi pia tunaenda huko.
[Mngurumo wa injini ya ndege]
♪♪
-Na hii ni sahihi yako?
-Ndiyo.
-Na hii?
Sijui
unachokitafuta.
Hizi ni mikataba ya kawaida
ya ajira.
-Ninajiuliza tu jinsi ulivyoweza kuwashawishi wahandisi hawa wote
kutoka kote duniani
kuja mpaka huku Kanada.
Haliingii akilini.
-Ni kwa sababu wanapata nafasi ya kufanyia kazi
simu bora zaidi duniani.
-Mike.
-Eeh?
-Kila mmoja wa mikataba hii
unatoa fursa ya hisa zenye tarehe ya zamani.
Ulikuwa ukipanga bei ya hisa zako kinyume cha sheria
ili uweze kuajiri wahandisi
kwa pesa ambazo hukuwa nazo.
Je, unajua adhabu yake ni nini
kwa udanganyifu wa hisa wa mamilioni ya dola?
-Sawa, naapa sikuwa na ufahamu wowote
kuhusu haya yote uliyoyasema.
-Unatarajia niamini hivyo?
Wewe ni mkurugenzi mkuu.
♪♪
-Mkurugenzi mkuu mwenza.
-Niambie kwa nini jambo hili haliwezi kusubiri
kwa wiki chache nyingine.
-Nakuambia, Stan.
-Naelekea kituo cha wasafiri
sasa hivi.
-Nini?
-Hebu subiri kwanza.
-Nipo lango la saba. Uko wapi?
-Unakimbia?
-Hapana, Stan. Hapana, niko sawa.
Nakuambia, mimi --
niambie tu hilo lango.
-Ninapanda
ndege hapa, Jim.
-Sawa, nisikilize, Stan.
Haya, hili ndilo jambo kuu.
Simu laki tano za BlackBerry
kwa kampuni ya ATandT kwa dola sifuri.
-Kuna ujanja gani?
-Hapana. Hakuna ujanja.
Ni zako ikiwa uko tayari
kuzitoa kwa punguzo
mwezi mmoja kabla ya iPhone.
-[Anashusha pumzi]
-Stan, hebu bwana. Una deni langu.
Umeuza dakika nyingi
kwa sababu yetu.
-Ndiyo, lakini unajua
shida ni nini
kuhusu kuuza dakika?
-Nini?
-Kuna dakika moja tu
ndani ya dakika moja.
[Simu inakatika]
♪♪
[Anapumua kwa nguvu]
[Simu ya mkononi inaita]
-Halo.
-Sawa, Mike, nisikilize.
Nadhani tuna
tatizo kubwa hapa.
Najua kile Apple wanachofanya.
-Hatupaswi
kuzungumza kwenye simu.
-Kwa nini?
-Eeh, tuko matatizoni.
-Tuko matatizoni na Tume ya Hisa.
Lakini rudi haraka uwezavyo.
Nina njia
ya kututoa katika hali hii.
♪♪
[Kitambulisho kinatoa mlio]
-Habari.
Sawa, basi nisikilize.
ATandT wanajua vyema
kile wanachokifanya.
Walitaka Apple iwaundie
jitu linalokula data sana,
kwa sababu huko ndiko
wanakolipeleka soko.
Hawauzi dakika
tena, Mike.
Wanauza data.
-Amefika.
-Ni nani huyo?
-Wanakusubiri
kwenye chumba cha jirani.
-Nani --
Nini -- Ulifanya nini?
-Nimefanya makubaliano.
Tume itakupata wewe,
kiti chako cha bodi,
na ushirikiano wetu kamili
katika uchunguzi wao wa kijinai.
Na kwa ajili hiyo,
watatuacha bila kutusumbua.
♪♪
Na wanataka dola milioni 183.
-Ulisema ni mlango wa pili?
♪♪
[Mazungumzo yasiyoeleweka]
[Mlio wa kuvuma]
[Mlio unakoma]
♪♪
-♪ Ee mto mchafu wa kale,
lazima uendelee kutiririka ♪
♪ Ndani ya usiku ♪
♪ Watu wenye shughuli nyingi,
wananitia kizunguzungu ♪
♪ Taa ya taksi inang'aa sana ♪
♪ Lakini mimi ♪
♪ Sihitaji marafiki ♪
♪ Maadamu ninatazama
machweo ya Waterloo ♪
♪ Niko peponi ♪
♪ Kila siku, ninautazama
ulimwengu kutokea dirishani ♪
♪ Lakini baridi, baridi
ni wakati wa jioni ♪
♪ Machweo ya Waterloo ni mazuri ♪
-♪ Machweo ya Waterloo ni mazuri ♪
♪ Terry anakutana na Julie,
kituo cha Waterloo ♪
♪ Kila Ijumaa usiku ♪
♪ Lakini mimi ni mvivu mno,
sitaki kuzurura ♪
♪ Ninabaki nyumbani usiku ♪
♪ Lakini sihisi hofu yoyote ♪
♪ Maadamu tu ninatazama ♪
♪ Machweo ya Waterloo ♪
♪ Niko peponi ♪
♪♪