Tafsiri na explosiveskull
www.OpenSubtitles.org
Ulimwengu mzima
ni mkusanyiko wa kumbukumbu
kwamba alikuwepo,
na kwamba nimempoteza.
Lolote roho zetu
zimeundwa nalo,
yake na yangu ni sawa.
Njia ya kujikweza kiasi
kufungua hadithi yetu...
lakini siku zote
nimekuwa na kipaji cha mambo ya maigizo.
Unaona, hii ni hadithi yetu...
ya Tessa na yangu.
Ni hadithi
uliyoisikia hapo awali,
iliyorithiwa kutoka kwa Wagiriki,
kupitia Shakespeare,
akina Bronte, Jane Austen.
Ni hadithi ya msichana mdogo
akigundua uhuru wake,
huru kutoka kwa vifungo
vya mzazi wake dhalimu...
na kuahidiwa kwa mvulana
ambaye ni wazi hampendi.
Anakutana na kijana
mzuri wa kuvutia sana
anayemvutia kupindukia...
ingawa anawakilisha
kila kitu anachokichukia.
Anampenda sana,
anajitoa kwake,
na hatimaye
anasalitiwa naye
na kuachwa akiwa amevunjika moyo.
Ila ni yeye ambaye
anaangamizwa na hila yake.
Wakati inapohisiwa kama
kila kitu kimepotea,
wawili hao huungana tena
na kuishi kwa furaha milele.
Kama nilivyosema,
hadithi uliyoisikia hapo awali.
Tofauti pekee ni...
hii si hadithi hiyo.
Hujambo. Naweza kukuuliza swali?
- Ondoka hapa.
- Namtafuta mtu.
Ondoka hapa!
Wuu! Hakika haionekani
kama Krismasi huku nje,
joto hili lote
tulilokuwa nalo.
Unajua, nachukia joto.
Joto huwafanya watu
wafanye mambo ya ajabu.
Huu!
Asante... Asante!
Samahani.
Samahani! Bwana, unaweza
uzuia lifti hiyo, tafadhali!
Mpumbavu!
Asante.
Je, umeniita
mpumbavu?
Samahani?
Umeniita hivi sasa
mpumbavu.
Ee, hapana. Sikufanya hivyo.
Ndiyo, nadhani
niliwaza tu.
Nadhani hivyo.
Unajua, nilikuwa najaribu
kuuzuia lifti kwa ajili yako.
Hakika ulikuwa unafanya hivyo.
Tazama, nisamehe.
Ni siku yangu ya kwanza.
Najaribu tu
kuvutia.
Naam, hakika
umefanikiwa katika hilo.
Mpumbavu.
Hapana, hapana, hapana, hapana...
- Unafanya kazi hapa?
- Mshangao.
Tessa!
Karibu katika
Uchapishaji wa Vance.
Habari. Kimberly, sivyo?
Kumbukumbu nzuri sana.
Nimevutiwa.
Ndiyo, yeye anavutia
sana.
Ninyi wawili mnafahamiana?
Ee... sisi ni marafiki wa zamani.
Sasa, ikiwa ninyi mabibi
mtaniruhusu?
- Je, una shauku ya kuanza?
- Ndiyo.
Hebu tukutambulishe
kwa bosi.
Nyamaza kabisa
na unisikilize!
Huenda huu usiwe
wakati mzuri wa utambulisho.
Kwa nini nisikuonyeshe
ofisi yako?
Trevor!
Naishughulikia.
Naomba radhi kwa vurugu hizi.
Tumekuwa na upungufu
wa wanagenzi hivi karibuni,
na tuna kazi nyingi
zilizolimbikizwa.
Hiyo inaonekana kama wazimu kwangu.
Watu ninaowajua wangefanya lolote
kupata uanagenzi hapa.
Najua, ni kwamba tu Vance
ana tatizo hili dogo la
kuwafuta kazi baada ya siku moja.
Lakini hiyo haitakutokea
wewe.
Nina hisia nzuri
kuhusu hili.
Lakini kama nilivyosema
wakati wa mahojiano,
kazi yako ni kusoma
maandishi matano kwa wiki,
na kama utayapenda,
yatume tu kwangu.
- Sawa.
- Jikoni iko pale mwisho wa ukumbi.
Usiogope kuagiza
chakula chochote cha mchana.
- Maswali yoyote?
- Uh, hapana. Niko sawa.
Utaiweza hii.
Mmm.
Bwana Vance!
Um... Um, nisamehe sana.
Lazima nimepitiwa na usingizi.
- Ni saa ngapi?
- 9:25.
9:25?
- Je, nimefukuzwa kazi?
- Keti chini.
Unamaanisha kuniambia kuwa
umesoma vitabu vitatu
na kufanya uchambuzi
ya vyote jana usiku,
na unadhani Carnival of Light
cha Niko Tanaka ni kitabu kizuri?
Ndiyo, ni kizuri. Ni, uh,
ana sauti ya kipekee kabisa,
inafanana sana na
kazi za mapema za Margaret Atwood,
The Edible Woman,
- Surfacing...
- Ninashuka sasa hivi.
Chukua vitu vyako.
Njoo na mimi.
Haya sasa.
Habari za asubuhi, Bwana Vance.
- Habari za asubuhi, bwana.
- Bwana Vance, nilikuwa tu...
Nilikuwa najiuliza ikiwa tuna muda
wa kurudi kwenye...
Ingia.
Kwa sababu inanibidi nichukue
chaja yangu ya simu kule...
Oh, tunafunga mlango!
Ushauri mdogo wa kazi.
- Hmm?
- Inasaidia ikiwa huvae nguo zile zile kila siku.
Hiyo, na kuoga.
Um, tunaenda wapi?
Kuna mkutano wa
uchapishaji wa kidijitali,
na nahitaji kupata
fadhili kwa ajili ya upanuzi wangu.
Potea hapa!
Ni sehemu gani ya "Tumefunga"
ambayo hu...
- Habari.
- Una kazi?
Niko katikati ya
jambo fulani hivi.
Hivyo basi, unajua, mbona usirudi
kesho?
Au uingie tu sasa hivi.
Niko sawa.
Haya basi, itapunguza maumivu.
Napenda maumivu.
Haya, jiamulie mwenyewe,
wewe mwendawazimu wa kujitesa.
Karibu tena Montgomery,
Bwana Vance.
Nina vyumba vyako
tayari kwa ajili yako.
Tulileta mashine ya kuchapishia
kwenye chumba cha Bwana Trevor Matthews.
Kwa bahati mbaya, chumba cha
Bi. Young kilikuwa hakijatayarishwa,
hivyo tumemhamishia kwenye chumba cha kifahari
kwa hisani ya uongozi.
Je, Bwana Jiang
ameshajiandikisha?
Naamini
yuko kwenye baa.
Bila shaka yuko huko.
Kwa hiyo mimi napata mashine ya kuchapishia
na wewe unapata chumba cha kifahari.
Unafurahia hili,
sivyo?
Hakika.
Mpenzi, unajali
kumpeleka Tessa kufanya manunuzi?
Anahitaji kitu
kwa ajili ya leo usiku.
Nakuamini.
Twende tukafurahi kidogo.
Una uhakika
kwamba ninaweza kuingia?
Kwa sababu sijawahi kufika
kwenye klabu ya usiku hapo awali.
Lakini si wanakagua...?
Utakuwa nasi.
Haitakuwa tatizo.
Sikiliza, kabla ya kwenda nje,
nilitaka tu
kukuambia jambo fulani.
Sawa.
Vance na mimi ni...
zaidi ya wafanyakazi wenza.
Oh.
Ilikuwa ni mambo ya kazi tu
kwa miaka mingi,
hasa baada ya
mke wake kufariki,
kisha nilianza kusaidia
na mwanawe Smith,
na, vyema, upendo unaweza
kukushangaza kweli.
Ndiyo, unaweza.
- Ndiye huyo?
- Mm-hmm.
- Maskini.
- Ni mtoto mpendwa sana.
Ohh.
Nasubiri kwa hamu wakuone
kwenye rinda hili leo usiku.
Ala!
Tulisahau kukununulia chupi.
Lakini nguo zangu zipo dobinini.
Nikiondoka sasa, naweza kurudi haraka kwenye jengo la maduka...
Ohoo, hapana, hapana, hapana. Hapana. Ni sawa tu.
- Una uhakika?
- Ndiyo.
Sawa, inaonekana basi tutakaa bila chupi.
Siamini nimekuwa Vance kwa siku moja tu.
Naam, Hardin alisema tutakuwa na bahati kuwa nawe.
- Uliongea na Hardin.
- Hapana, Vance ndiye aliongea.
Hakukuambia?
Lazima alisahau.
Ndiyo, mradi tu tufike kwenye mkutano ifikapo saa nane...
Aisee.
Umependeza sana.
Lo, Trevor, hakika unajua jinsi ya kuwavutia wanawake.
Tessa, unapendeza ajabu.
Asante.
Tunaondoka sasa.
Hivyo basi, umeandika vitabu gani?
Lo, hiki na kile.
Nahisi kama nimekaa kwenye meza ya watoto.
Asante.
Hapana, sikumaanisha hivyo.
Pole.
Nachukia klabu za usiku.
Labda kwa sababu sijui kucheza dansi kabisa.
Napenda mpira wa miguu wa Ohio, lakini nachukia klabu za usiku.
Kwa nini tuko hapa?
Yeye.
Bwana Jiang.
Familia yake inamiliki mfuko wa uwekezaji wenye thamani ya milioni 800
na inafikiria kuwekeza katika upanuzi wa Vance.
Unataka nikuletee kinywaji?
Nitaendelea na maji tu.
Ndivyo bajeti yangu inavyoruhusu siku hizi.
Nilidhani wewe ni mwanafunzi unayelipwa.
Utashangaa jinsi gharama za Uber zinavyoweza kuongezeka.
Namaanisha, nitakuwa na bahati nikipata kiasi nilichotumia pekee.
- Nitaenda.
- Ni nini hicho?
Ngono Ufukweni.
Pwani maridadi kwelikweli.
Chukua mrija.
Kwenye alama yako, jiandae, nenda.
Ni nzuri kwelikweli.
Bwana Jiang, umepata fursa
ya kuangalia namba zangu bado?
Kwa utabiri wa
kuongezeka kwa viwango vya riba...
Tena. Tu...
Ndiyo.
Tutajivuruga
kwelikweli usiku wa leo!
Haya, haya, tazama kile ambacho
paka amekileta.
Huo ni msemo
wa kijinga mno.
Kwa nini paka
aniburute popote?
Karibu tena, kaka.
Je, ulitukumbuka?
Subiri.
Sielewi.
Bila shaka huelewi.
Hii ni nzuri sana!
Ninahisi kucheza!
Tabiri ni nani.
Sawa, nitakupa dokezo.
Anavutia kupindukia,
ana furaha sana,
na anapenda sana kufanya mapenzi.
- Mama Teresa.
- Hapana. Kha.
Tazama!
Najua, ninaonekana vizuri ajabu.
Sijala wanga kwa wiki nane hivi,
- lakini ninajisikia vizuri mno.
- Lahaula.
Ndiyo, ni kwa sababu ya kukosekana kwa
wanga na si kokeini yote hiyo.
Je, huna mazulia
ya kutafuna?
Je, huna
uume wa kunyonya?
Nifanye nini
ili unisamehe?
- Najua nimekuwa mbaya sana.
- Mbaya zaidi ya ubaya.
Ndiyo, lakini unapenda
nikiwa mbaya.
Unajua unanikumbuka.
Sasa niondokee mbali.
Ala!
Nini hiki, Hardin?!
Hardin, haukujali kufanya mapenzi nami
hapo awali, sivyo?
Ah, ngoja nitabiri.
Bado unasononeka
kwa ajili ya yule mwanamke mjeuri.
Usizungumze kumhusu kabisa,
sawa?!
Jiangalie. Unaonekana
kama mbwa mdogo aliyepotea.
kuhusu binti fulani aliyejifanya bikira Maria na kugeuka kuwa malaya
ambaye hata hakutaki!
Ee, Mungu.
Unatazama nini wewe, mwanachuo wa mwaka wa kwanza?
Unataka nimuibe mpenzi wako? Basi geuka kule mara moja.
Nimependeza sana.
Tessa?
Habari! Nilitaka tu, uh,
Nilitaka tu kukujulisha
kwamba nimependeza sana,
na unapitwa na uhondo.
Tessa, uko wapi?
Wuuu! Mahali fulani ambapo haupo.
Tess, ninajua mahali ulipo, naweza kukupata.
Umekunywa kiasi gani?
Sijui, labda tano hivi?
Tano za nini?
Uh, Ngono Ufukweni.
Au ni Ngono nyingi Ufukweni?
Hiyo ingekuwa ya kufurahisha!
Umelewa chakari.
Ooo, mambo, Hardin? Mimi ndiye amiri.
Nimekuwa amiri usiku kucha.
Amiri...
Inaitwaje?
Sijavaa nguo yoyote ya ndani!
- Aaah! Ha ha ha! - Tess, uko na nani?
Mbona hujanipigia simu?
Nimekutumia ujumbe mara mia!
Hujajibu!
Kwa kweli inanibidi niondoke,
lakini ilikuwa vyema kuzungumza nawe, Bwana Hardin Scott,
basi kwaheri.
Usifa... Te...
Tessa.
Trevor!
Nimelewa, sijisikii vizuri, na nimeona pamba ya hedhi chini.
- Naondoka. - Ndiyo, hapana, mimi pia.
Je, tunaweza kuagiza huduma ya chakula chumbani?
Mimi... ninataka viazi vya kukaanga
na... aiskrimu.
Aisee!
Hakuna kitu kama aiskrimu ya vanila
saa tisa za alfajiri.
Ndiyo,
ilisikika vizuri zaidi wakati huo.
- Haya... Tessa.
- Hmm.
- Tessa Young.
- Mm-hmm.
Kwa nini basi
uko kwenye tasnia ya uchapishaji?
Kweli, napenda kusoma...
Hiyo inaeleweka.
Kitabu chako unachokipenda zaidi ni kipi?
Ni Kanuni za
Uchumi cha Alfred Marshall.
- Hapana, siyo hicho.
- Ndiyo, ni hicho.
Hapana, namaanisha...
Namaanisha, kama, hadithi za kubuni.
Kama... Kama kitabu halisi.
Sijihusishi na hadithi za kubuni.
Namaanisha, umeona
vile ninavyovaa?
- Wewe mpagani!
- Mpagani?
Wewe mpagani!
Hadithi za kubuni ni njia ya kutoroka
uhalisia,
ni njia ambayo, kama,
unaweza kuishi maisha mia,
au hata elfu moja.
Sihitaji kuishi
maisha elfu moja.
Sawa? Na heri
nitazame rangi ikikauka.
Mimi, mmh, hiyo haikuwa...
Hapana, mimi... hiyo haikupaswa
kutokea.
Sikiliza, nakuambia,
najua ninachofanya.
Tunapaswa tu kuiloweka
kabla haijaleta doa.
Naweza kupata suruali yako?
- Tessa...
- Nipe suruali yako!
Vinginevyo itapata doa.
Tessa!
- Tessa, fungua mlango.
- Je, huyo ni Hardin Scott?
Fungua mlango!
Habari.
Unajaribu kunifanya
nifukuzwe mahali hapa?
Ndiyo,
ingia ndani, kwa nini usifanye hivyo?
Hujambo...
Habari, Hardin, sikukuona.
Umekuwaje?
- Trevor huyu mpuuzi?!
- Wakati wa kuondoka, nadhani.
- Naenda tu...
- Hapana, huendi.
- Nataka tu kuzungumza naye!
- Hapana! Hapana...
- Tessa... Tessa...
- Acha!
- Hardin, nadhani huu ni mako...
- Potea zako.
Wewe ni mpumbavu sana.
Kwa nini hata uko hapa?
Mimi ni mpumbavu?
Mimi siye ninayewatumia
wasichana waliolewa.
Wewe... Unajua
kwamba si kila mwanamume
anayejaribu kunivua chupi, sivyo?
- Utashangaa.
- Huwezi kuniambia
nani ninaweza na nisiyeweza kufanya naye ngono,
kwa sababu siyo shughuli yako tena!
- Ulikuwa unaenda kufanya naye ngono?
- Oh, Mungu wangu!
- Nini?
- Una wazimu!
Unakwepa swali.
Je, ikiwa nilikuwa?
Nini?
Umenisikia.
Je, ikiwa nilikuwa?
Nini,
hupendi hilo?
Hupendi wazo la
mikono ya Trevor...
kwenye mwili wangu wote?
Ukinigusa?
Nimeyakumbuka haya.
- Tessa, umelewa.
- Mm-hmm. Kwa hiyo?
Tess...
Hmm!
Hutaki hili?
Bila shaka nataka hili,
lakini mimi...
Hardin... una
chaguo mbili hapa.
Aidha unifanye,
au uondoke.
Amua.
Ohh.
- Una kondomu?
- Una uhakika?
- Kwa nini isiwe hivyo.
- Utanichukia kesho.
Ndiyo, basi,
nakuchukia tayari.
Niambie mimi ndiye pekee.
Wewe ndiye pekee.
Mmm.
- Habari!
- Habari za asubuhi!
- Kimberly!
- Umeamka?
Ndiyo... hapana, ndiyo,
nimeamka muda mrefu uliopita.
- Tuonane chini baada ya dakika tano.
- Dakika tano?
- Kuna tatizo?
- Hapana, si tatizo.
- Tukutane kwenye ukumbi.
- Sawa, nitashuka sasa hivi.
- Usichelewe.
- Sawa. Kwaheri.
Ala!
Nguo zangu ziko wapi?!
Oh!
Tessa!
Rudi kitandani.
Nini?!
Unataka nini?!
Tessa yule mwingine.
Yule ambaye ni mkarimu?
Ndiyo, basi,
amechelewa kazini.
- Ziko wapi zangu...
- Kwa nini uko hivi...
Hee! Faragha!
Faragha.
Baada ya yale tuliyofanya jana usiku,
unataka faragha?
Usinikumbushe.
Hee,
ulinipigia simu mimi.
Sikukuambia
uje hapa.
Sawa, naanza kupata hisia kwamba
hujapendezwa kabisa na yaliyotokea jana usiku.
Hapana, sijapendezwa nayo.
Basi, unataka
tuzungumze kuhusu hilo?
Hapana. Uliniumiza
na siwezi kukusamehe.
- Ndivyo hivyo.
- Kwa hiyo jana usiku haikuwa na maana yoyote.
Nilikuwa nimelewa.
Nilikupigia simu,
ukaja hapa...
Nilifanya kosa.
Lakini ni dhahiri kuwa ulinikumbuka.
Sikujua
nilichokuwa nikifanya.
- Kuanzia kumbusu yule mwanamume, hadi...
- Nini?
- Kuanzia kubusu?
- Umesema nini?
- Sijasema lolote.
- Umesema "kumbusu yule mwanamume."
- Hapana.
- Nini?! T...
- Nahitaji kuondoka.
Tessa, ngoja. Tessa!
Tessa!
Vaa nguo zako!
- Ulimbusu nani?
- Hakuna mtu!
- Alikuwa ni Trevor?
- Hapana!
Tessa wangu asingeweza kabisa
kumbusu mgeni asiyejulikana
kwenye klabu.
Hakuna tena "Tessa wako"
tena!
Ndiyo, basi, wakati ulikuwa ukimbusu huyo
mwanamume, mimi nilikuwa nafanya mapenzi na Molly.
Potelea mbali!
Shetani!
- Oh!
- Pole.
Habari.
- Habari.
- Nimetuletea kahawa za latte.
Asante.
Oh. Asante.
Hivyo basi, usiku wa kuvutia.
Trevor, nina... masikitiko makubwa
kuhusu jana usiku.
Hapana, usijali. Kama ningefika
kwenye chumba cha hoteli cha mpenzi wangu
na nikamwona mwanamume aliye nusu uchi,
mwenye sura nzuri ajabu hapo,
ningetenda kwa njia hiyo hiyo.
Je, bado yupo
akinyemelea hapa?
Je, nistahili kujificha
kwenye gari?
Yeye ndiye anayepaswa
kujificha,
na hatuko pamoja.
Je, nyinyi wawili
mnafahamiana vipi?
- Hardin alifanya kazi Vance mwaka jana.
- Kweli?
Ndiyo. Nafasi sawa na yako,
kiukweli.
Ni hadithi ya kusikitisha kiasi.
Tulikuwa marafiki wa karibu sana,
na...
kisha tukawa wapenzi,
halafu nikapata
unywele mwekundu kwenye mto wangu.
Inachekesha sana.
Unajua, sikudhania ungekuwa
aina ya mvulana mtundu.
Tutaacha hayo
kwa wakati mwingine.
Shujaa wangu. Ohh.
Kuna mwingine yeyote
anayejisikia kama kifo?
Sijui nini nyinyi wawili mlimwambia
au kumfanyia Neil jana usiku,
lakini ameandika hundi nono sana
kufadhili upanuzi wetu.
Kazi nzuri.
Unafanya nini hapa?
Nahitaji ushauri fulani.
Ushauri?
Unataka ushauri
kutoka kwangu?
Ndiyo.
Nimekata tamaa kiasi hicho.
Oh, matusi. Safi sana.
Nilidhani wewe ni
mlaghai kwa muda.
- Sikiliza, kaka, najua nime-
- Hapana, kaka wa kambo.
Mimi si kaka yako.
Uliweka hilo wazi kabisa.
Na kama ningekuwa Tessa,
singezungumza nawe tena, Hardin.
- Hilo halisameheki.
- Unafikiri sijui hilo?!
Najua nimeharibu kila kitu!
Najua!
Hapokei simu zangu
wala jumbe.
Nimegundua
alimbusu mwanamume fulani.
Na... Na nilimwambia
nililala na Molly.
- Ulilala na Molly?
- Hapana, nilisema nilifanya hivyo.
Hiyo ndiyo hoja.
Sikufanya hivyo.
Nilisema hivyo ili
kulipiza kisasi kwake,
na n-nigundua
jinsi hiyo ilivyokuwa upumbavu.
- Ndiyo.
- Oh, potelea mbali!
Kwa hiyo utatoroka tu kama
unavyofanya kwa kila kitu. Sivyo?
- Unakwenda wapi?
- London.
Nilikuwa nitaenda
naye.
Tutaonana mwakani.
Hardin, unampenda kweli?
Bila upuuzi.
Ndiyo.
Bila shaka
nampenda sana.
Sijawahi kuhisi hivi
kuhusu mtu yeyote hapo awali!
Natamani tu nisinge-
haribu kila kitu.
Zingatia.
Hodi hodi.
- Habari.
Huenda unaenda
nje ya mji kwa mapumziko,
hivyo nataka tu kukutakia likizo
njema, na heri ya kuzaliwa.
- Ni siku yako ya kuzaliwa, au sio?
- Kesho.
Nimekutengenezea kitu.
Hiki ni... Hiki ni nini?
Ni mchanganuo wa
tathmini ya gharama
wa matumizi yako ya kila wiki
ya Uber
dhidi ya kumiliki gari lililotumika.
Sawa...
Najua. Ni kwamba tu,
inaonekana unapoteza pesa nyingi sana.
Nilifanya utafiti kidogo,
na nikapata Toyota Corolla ya mwaka wa 2013,
mjini,
ikiwa katika hali nzuri sana.
Nilienda kwa muuzaji wa magari,
nikajadiliana masharti,
na hutatoa pesa yoyote ya kwanza,
utalipa dola 150 tu kwa mwezi.
Vance pia alikubali kuweka bima yako ya gari kwenye sera ya kampuni,
hivyo hiyo ni bure.
Hii ni, bila shaka,
ikiwa unataka kuifanya.
Napenda tu
kupiga hesabu...
Ee Mungu wangu!
- Nadhani wewe...
- Ee Mungu wangu! Mwah!
Asante.
Kwaheri, Tessa.
Hivyo, unaonaje?
Sawa, unajua,
ni, ee...
ni mtindo wa Tessa kabisa.
Nitachukulia hilo
kama sifa.
Niko hapo juu.
Dakota anaendeleaje?
Ee, kwa kweli ninaangalia
utabiri wa nyota wa siku yako ya kuzaliwa.
Hivyo kwanza kabisa,
unashiriki siku ya kuzaliwa na...
- Joseph Stalin.
- Vyema.
- Wewe ni mtu mwenye kiburi, mwenye msimamo dhabiti...
- Kama Stalin.
Una hisia kali zaidi
kuliko inavyoonekana.
Unaweza kuimarisha
uhusiano wa kimapenzi
au kuanza uhusiano
na mwenzi aliyekomaa.
Aliyekomaa.
Hiyo haisikiki kweli...
Hapana, haisikiki hivyo.
Aliondoka kwenda London.
Je, umepata habari zake?
Sijapata,
kwa sababu nilimzuia.
Hiyo itafaa.
Kwaheri.
Hapa ni nyumbani kwa nani?
"Unaweza kunivuta kwenye moto,
"unaweza kunivuta kwenye maji.
"Unaweza kunivuta
kwenye mti wa kunyongea,
unaweza kunivuta
kwenye kifo chochote."
Haya, tumefika.
Ninaweza kukuandalia maji ya kuoga
kama ungependa kujihisi
huru zaidi.
Ningependa hivyo.
Nakumbuka wakati mimi na wewe
tulikuwa tukioga pamoja.
Lahaula! Tessa?
- Tessa.
- Mama yake Hardin.
Hardin alisema ungekuwa
nje ya mji,
Sikufikiria kwamba
ningekutana nawe!
- Naam.
- Mungu wangu,
Siwezi kuamini
jinsi ulivyo mrembo.
Namaanisha, Hardin alisema wewe ndiye
msichana mrembo zaidi duniani,
lakini kusema kweli, nilifikiri
ungekuwa umejaa chale,
nywele za kijani,
na utoboji kwenye kiungo chako.
- Kiungo gani?
- Mama.
Usiwe na hamaki sana,
Hardin.
Mimi na wewe tutakuwa
marafiki wa dhati.
Je, unajali
nikitumia choo?
Ndiyo, bila shaka.
Ni kwamba tu, mmh...
Lo, jitazame!
- Kwa nini upo hapa?
- Nilikuja kuchukua vitu vyangu vilivyobaki.
- Ulipaswa kuwa London.
- Najua.
Sikutaka kwenda bila
wewe, kwa hiyo akaja hapa.
Kwa nini hukumwambia
kwamba tuliachana?
Alifurahi sana
nilipomwambia kwanza,
- Sikuweza kumharibia furaha yake.
- Hardin!
Yeye ni mama yangu!
Nisingeweza kumwambia
kuhusu lile dau la kipuuzi, sawa?
Unisamehe.
Sitarajii ujifanye
kuwa bado tuko pamoja.
- Ni sawa.
- Nini ni sawa?
Nimesema ni sawa.
Nitashirikiana nawe.
Asante, Tessa.
Asante sana.
Asante kwa kifaa cha kusomea.
Jamani! Heri ya siku ya kuzaliwa!
- Je, ni siku yako ya kuzaliwa?
- Ndiyo, ni yenyewe.
Kwa nini
hatusherehekei?
Kwa sababu mimi... nilikuwa karibu
kuondoka mjini.
- Hapana!
- Ndiyo, nitamwona mama yangu.
Je, ninaweza kuwa mbinafsi na kukuomba
uabaki usiku mwingine?
Vema, mama yangu
anatarajia...
Hatujui ni lini
tutaonana tena.
Ndiyo. Mimi, mmh, mimi...
Nadhani ninaweza kuondoka kesho.
Vizuri sana, vizuri sana,
vizuri sana.
Nitakuandalia keki ya siku ya kuzaliwa
ya nyumbani ambayo itakustaajabisha sana.
Safi.
Najua nina upendeleo
kwa sababu mimi ni mama yake,
lakini je, hicho siyo tu kalio
dogo lenye kupendeza zaidi ambalo umewahi kuona?
Loo, Mungu wangu, Mama, tafadhali.
- Tulia.
- Ni kalio lenye kupendeza sana,
Hardin.
Sawa. Naam, ee,
ninaona nyinyi wawili mnafurahia
sana wakati wenu,
kwa hivyo nitasafisha
hapa kidogo,
kisha...
nijiteketeze kwa moto.
Kwa hivyo Hardin ameniambia wewe pia
unachukua masomo makuu ya Kiingereza.
Mmh. Niko katika mchakato
wa kubadilisha kutoka uchumi.
Kiukweli nimepata tu
fursa ya mafunzo kazini huko Vance Publishing.
Vance, kama yule...
Christian Vance?
Mmh.
Hardin na mimi tuliishi na
Vance kwa miaka michache
wakati mimi na Ken tulipoachana.
- Kweli?
- Ndiyo.
Hardin hakuwahi
kutaja hilo.
Hakutaja nini?
Hakuna kitu, mpenzi.
Mazungumzo ya wasichana tu.
Nitaenda kuchukua blanketi
na kulala sakafuni.
Hufikirii kwamba tunaweza
kushiriki kitanda na siyo...
- Unajua.
- Unadhani?
Naam, ningependa kufikiri
kwamba sisi siyo
washamba kabisa.
Sawa.
Usiku mwema.
Ee...
Nitaondoka mapema
asubuhi
ili... ili kuelekea nje ya mji.
Sawa.
Asante kwa
kukaa usiku huu.
Asante kwa kunikaribisha.
Samahani.
Hapana. Hapana, ni...
Ni sawa tu.
Hiyo inahisi vizuri.
- Je, inahisi hivyo?
- Mm-hmm.
- Je, ulikuwa na siku njema ya kuzaliwa?
- Ndiyo, nilikuwa nayo.
Na asante tena
kwa ile... zawadi,
ilikuwa yenye ufikiri sana.
Niliipata nilipokuwa
nachukua vitu vyangu.
Ninafurahi kwamba umeipenda.
Ninaipenda sana.
Nimepata gari.
- Umepata gari?
- Mm-hmm.
Ulipata gari gani?
Moja nyeupe.
Haya, heri ya siku ya kuzaliwa.
Lala salama.
Usiku mwema.
- Usiku mwema.
- Hardin.
- Ati?
Hii haifanyi kazi.
Kwa nini? Kuna nini?
Hisi.
Oh.
Wewe?
Hardin, tunapaswa kuacha.
Sawa.
Sekunde tatu
kisha tutaacha.
- Mm.
- Mm-hmm.
- Tatu...
- Mbili...
- Moja...
- Sawa, sekunde kumi zaidi.
- Sawa.
- Na kisha tutaacha.
- Ndiyo?
- Ndiyo.
Je, utamwomba mama yako msamaha
kwa sisi kukuteka nyara jana usiku?
Nitafanya hivyo.
Siwezi kukuambia jinsi inavyomaanisha sana
kwangu kumwona Hardin akiwa hivi.
Akiwa vipi?
Mwenye furaha.
Nini?
- Kwaheri.
Gari zuri sana!
- Vroom vroom!
- Noah, habari!
- Habari!
- Ni vizuri kukuona!
Ni vizuri kukuona pia.
Mmm.
Sawa...
Mama yako aliniambia kuwa ulikuwa unakuja nyumbani leo, kwa hiyo nikaona nije kukusalimia.
Je, alikuwa amekuweka kwenye namba za haraka
sekunde ile niliyovuka mpaka wa kaunti?
Namaanisha, unaweza kumlaumu?
Anajua kitu kizuri anapokiona.
- Kweli.
Eti, mwaka wa mwisho ukoje?
Unanijua, kuvunja mioyo na kujitwalia sifa.
- Huyo ni wewe.
- Sivyo? Ndiyo.
Mama yako aliniambia kuhusu mafunzo ya kazi.
- Hiyo ni nzuri sana.
- Asante. Ndiyo.
Na kila kitu kiko sawa kuhusu jambo lile la baba yako.
- Jambo gani la baba yangu?
- Nini?
H-Hamna kitu. Hamna kitu.
- Unamaanisha nini, hamna kitu?
- S-Sijui.
- Nilidhani angekuwa...
- Ulidhani angefanya nini?
Eeh...
Unatania?
- Kwa nini anakupigia simu?
- Samahani, Tess.
Samahani, nilikwama kazini.
- Je, ameshafika?
- Mama?
- Carol, anajua!
- Anajua nini?!
Oh! Tessa yuko na wewe.
Natumai sikatishi jambo lolote.
Kuna nini kinaendelea kuhusu Baba?!
Sawa, hiyo haikuwa na adabu.
Nakuuliza tu kuhusu Baba.
Haya.
Baba yako alitaka kukuona,
lakini nilimfukuza.
Kwa nini unakasirika sana hivi kuhusu jambo hili?
Sikasiriki!
Sielewi tu kwa nini ungeifanya hiyo kuwa siri.
Na hukuwahi kunificha siri yoyote?
Kwa sababu naweza kufikiria moja kubwa, na Noah pia anaweza.
Nilifikiri tulishapita kikwazo hiki kidogo
baada ya moyo wako kuvunjwa.
Lakini naweza kujua kwa sauti yako
kwamba sivyo ilivyo.
Mvulana huyu si mzuri kwako, Teresa.
- Yeye ni kama baba yako tu.
- Nakata simu.
- Hapana! Usidhubutu kunikatia simu!
- Hili lilikuwa kosa.
Theresa? Theresa?
Nimeharibu kila kitu.
Nimeharibu kila kitu, Carol.
Sijui nini kilitokea.
Mama?
Hapana!
Hardin, rudi ghorofani sasa hivi!
Hey. Hey, nipo hapa.
Hey. Hey.
Hey, ni sawa. Ni sawa.
Ilikuwa ni ndoto mbaya tu.
Habari za asubuhi.
Kuna... um, kuna chai.
N... Jihudumie.
Asante.
Je, yuko sawa?
- Hmm?
- Zile ndoto mbaya.
Nilimsikia jana usiku.
Um, amelala sasa hivi.
Zimekuwa zikiendelea kwa muda gani?
Uh, tangu alipokuwa na umri wa miaka minane.
Um, yeye, uh, vizuri...
Aliniambia...
kuhusu usiku ule na kile alichokiona.
Shambulio lile.
Wow. Hajawahi kumwambia yeyote jambo hilo hapo awali.
Pole sana kwa yale yaliyokupata.
Nilitegemea tu angesahau kila kitu.
Lakini zile ndoto mbaya zikaanza tena.
Samahani.
Na nilimpeleka kwa wataalamu wengi,
lakini hakuna kilichoonekana kusaidia.
Kisha akaanza
kujitibu kwa pombe.
Lakini, hm...
...aliniambia kuwa
jinamizi yaliisha
alipoanza kukuona.
Sikujua hilo.
Naweza kuuliza...
kwa nini mama yako
anamchukia kiasi hicho?
Hm, Hardin ni mwanao...
Ndiyo, na nampenda,
lakini si kwamba hana
changamoto zake.
Unaweza kuniambia.
Nini kilitokea kati yenu wawili?
Alinidanganya.
- Uongo mkubwa?
- Uongo mkubwa sana.
Anajuta?
Anajuta.
Mnapiga soga kuhusu nini
ninyi wawili?
Hakikisha
unapiga mswaki.
Alikuwa akinisumbua sana
kuhusu kupiga mswaki.
Mama, kwa ajili ya Mungu,
bila shaka nitapiga
mswaki.
Safi. Asubuhi njema!
Asubuhi njema. Asante.
Nampenda mama yako.
Yuko sawa.
Heri ya siku ya kuzaliwa iliyopita.
Lakini tayari
ulishanipa zawadi.
Kweli, lakini ilibidi
upekuepekue
na kuifungua bila mimi,
hivyo kuninyima
raha ya kukuona
ukishangazwa na hiyo zawadi.
Kwa hiyo...
"Siku kamilifu ya Tessa."
Siku yangu kamilifu ni ipi?
Naam, hilo ni juu yako kuamua.
Lolote utakalo au utamani,
Nitakubali bila
kejeli au hasira za kitoto.
Muda wako unaanza baada ya tatu,
mbili, moja.
Si hapa ni pazuri?
Daima nilitaka
kwenda kuteleza kwenye barafu.
Ndiyo, ni... safi.
Napenda...
Ah! Ah...
- Uko sawa?
- Ndiyo.
Nimepata kutu kidogo tu.
Lini ilikuwa mara yako ya mwisho
kuteleza?
Sijawahi kuteleza hapo awali.
Unataka nikuletée
kifaa cha kukusaidia kutembea?
Unafanya vizuri sana.
Hapana kabisa!
Je, uko... Oh, ni sawa. Ni... ni sawa.
Whoo.
- Uko sawa?
- Naam.
Unataka tuache?
Hapana.
Tuko hapa ili...
Unhh! Aaah!
Hardin?
Nina wazo bora zaidi.
Jinyooshe katika
Pozi la Mtoto,
na uruhusu mkazo wa siku
uayeyuke tu.
Si pozi hili
linaloyeyusha mkazo huu,
- ni joto hili kali.
- Shh!
- Je, kuna kiyoyozi chochote?
- Hii ni yoga ya joto.
Kutoka Pozi la Mtoto,
inua, na usukume nyuma polepole
hadi Pozi la Mbwa Anayetazama Chini.
Je, kuna mtu alishawahi kukuambia
una makalio ya kustaajabisha zaidi?
Acha.
...na kisha ingia polepole kwenye
salamba sarvangasana.
Samahani,
je, hii ni yoga ya wanaoanza?
Hiyo ilikuwa saa nne na nusu.
Hii ni acro-yoga.
...na kisha zainue
juu kuelekea kwenye dari.
Vuteni pumzi pamoja.
Vuta pumzi, inua mikono yako juu ya kichwa.
Na unapohema,
inamia mbele.
Ruhusu uzito wa mwenzako ukuegemee.
Vuta pumzi polepole na
panua miguu yako na...
zaidi... vuta pumzi...
kidogo zaidi...
na ukiweza,
panua miguu yako zaidi.
Je, yoga inapaswa
kumsisimua mtu kimapenzi?
Je, umesisimka?
Mm-hmm.
- Basi tunaweza kuondoka?
- Mm-hmm.
- Sasa? Twende.
- Mm-hmm. Mm-hmm.
Jasho! Nina jasho!
Subiri! Nipe dakika
tano tu, sawa?
Nahitaji tu kupata...
Mungu wangu. Hardin.
Hebu tuvitoe hivi.
Sawa, tunapiga hatua fulani!
Ohoo, lahaula!
Ni bosi wangu,
lazima nipokee hii.
Una uhakika?
Habari! Kimberly,
kuna shida gani?
Oi, hapana. Tunawezaje kusaidia?
Hmm.
Habari.
Hamjui ni kwa kiasi gani
ninyi wawili mmetuokoa sasa hivi.
Mungu wangu, maskini Vance
ameweza kupata ugonjwa huu
na anatapika
kila mahali.
Hakuna shida.
Sawa, wewe ni nani na
umemfanya nini Hardin?
Ni sehemu ya zawadi yangu ya kuzaliwa.
Nitakuambia baadaye.
Ohoo! Nimechelewa sana.
Nitarejea baada ya saa chache,
sawa? Uko mikononi salama.
- Kwaheri.
- Asante.
Habari.
Um, basi, tuna alasiri
nzima tukiwa pamoja.
- Kuna chochote unachotaka kufanya?
- Hapana.
Ningeweza kutuletea kalamu za rangi
na tunaweza kuchora!
Sipendi kuchora.
Hupendi? Una njaa?
Hapana.
Unataka kuniambia
kuhusu treni zako?
Sawa, sitaki
kuzisikia hata hivyo.
Ni alama gani hizo
kwenye mkono wako?
Tatoo zangu.
- Kwa nini unazo?
- Kwa sababu nazipenda.
Je, watu hawafikirii
kuwa inaonekana ya ajabu?
Sijali hata kidogo
kile watu wanachofikiria.
Ni watu gani ambao
huwajali hata kidogo?
- Ohoo, lahaula. Usiseme neno hilo.
- Lahaula.
Laana. Mavi.
Laana kabisa. Mavi...
- Habari. Basi...
- Habari!
kwa kweli ana njaa sasa.
Tunahitaji kumletea...
Laana. Mavi.
Hmm, naweza kwenda ukitaka.
- Au unaweza kwenda wewe.
- Hapana, ni sawa.
- Nitachukua sandwichi kwa ajili yetu.
- Safi sana.
- Asante sana.
- Haya! Sawa!
- Tutaonana baadaye. Kwaheri.
- Sawa, kwaheri!
Mavi. Laana. Mavi.
Endelea.
Hapa,
naweza kuvichukua hivyo sasa.
Unajua, kwa kweli
aye hufanya uwe bora zaidi.
Je, ni dhahiri kiasi hicho?
Uwe na likizo njema.
Nawe pia.
Tutaonana, rafiki.
Uko tayari?
Ndiyo. Hmm, sisi ndio
wa mwisho hapa,
kwa hiyo inabidi tu
nitege king'ora.
Krismasi Njema.
Krismasi ni wiki ijayo.
Sijawahi kuwa mtu
wa kufuata sheria.
Inasema "Chochote roho zetu
zimeumbwa kwacho..."
"Yake na yangu
ni sawa."
Kuna nini?
Sikufikiri kama ningekuona wakati wa
likizo, hivyo sikukununulia chochote.
Kuna kitu chochote
unachotaka?
Nafasi nyingine?
Je, unaahidi kuwa na tabia
kama hii kila siku?
Hapana.
Lakini nitajaribu.
Vyovyote itakavyogharimu.
Hatuwezi kufanya hivi hapa.
Vipi kama mtu akiingia?
Hujambooo?
Kuna mtu hapa?
Kuna yeyote?!
Una jibu kwa
kila kitu, sivyo?
Ni bandia.
Laana.
Hakuna mwingine
kwa ajili yangu, Tessa.
Hakuna mmoja.
Nakupenda.
Nakupenda pia.
Usiseme "pia." Inasikika kana kwamba
unakubaliana nami.
Nakupenda, Hardin.
Trish.
Ndiyo, ni Ken.
Huu ni mshangao.
Basi sikiliza, um,
mke wangu Karen na mimi
tunakaribisha watu
kwa ajili ya Krismasi, na...
tungependa kama wewe na
Hardin na Tessa mngeweza kujiunga nasi.
Naam, ninaondoka kwenda London
leo, lakini, um...
ndege haiondoki
hadi jioni ya leo,
kwa hiyo nafikiri
tunaweza kupita.
Ingekuwa na maana kubwa sana kwangu.
Nadhani tutaonana baadaye,
basi.
Heri ya Krismasi, Trish.
- Ndiyo?
- Ndiyo.
Lo! Ninajivunia sana kwa ajili yako.
Siwezi kusubiri kukutana naye.
Hii ni nyumba yake?
- Nilikuambia.
- Jamani,
Sikufikiria
kuwa ni kubwa hivi.
Mama, hatulazimiki
kufanya hivi.
Sikiliza, mara ya mwisho nilipomwona
baba yako ilikuwa miaka kumi iliyopita.
Ni wakati. Haya.
- Habari. Karen?
- Ndiyo, habari.
Asante kwa kutukaribisha.
Haya, karibuni.
Heri ya Krismasi.
Huyu mnyenyekevu,
hapa sasa hivi,
ameandika kwa ushirikiano
tafsiri mpya
ya Taming of the Shrew
na mkuu wa
idara ya Kiingereza.
Sio jambo kubwa.
Ni jambo kubwa!
...aliongoza hiyo kwa ukamilifu.
Sehemu hiyo ya tatu
ilinitoa machozi.
Tuliona mara mbili.
Uber itafika hapa hivi karibuni
- baada ya dakika tano.
- Oh!
Vema, ninafurahi
kwamba umepita.
Mimi pia.
Chakula cha jioni
kitakuwa tayari hivi karibuni.
Sawa, natumai kila mtu
ana hamu kubwa ya kula.
- Kabisa!
- Karen ni mpishi stadi sana.
Ndiyo, ni kweli.
Ulienda wapi?
Kwa matembezi tu.
Hivyo Trish,
nasikia kwamba
hii ni mara yako ya kwanza
nchini Marekani?
- Ndiyo, ni kweli.
- Na unaipendaje?
Kuna mengi ya kuona.
Imepoteza mvuto wake kiasi,
ukiniuliza mimi.
Nitafurahi kurudi nyumbani
nikishahitimu.
Unarudi Uingereza
baada ya kuhitimu?
Ndiyo, bila shaka.
Trish, nikuletee
gilasi nyingine kabla hujatuacha?
Hapana. Lakini kilikuwa kizuri.
Asante.
Ninafurahi sana kwamba umekipenda.
Tulikipata nchini Ugiriki
kwenye fungate yetu.
Mimi nilibaki na Pellegrino.
Tulikaa katika
vila hii ya kupendeza.
Je, ulijua kwamba
fukwe za Santorini
zimeundwa kwa
kokoto za volkano,
hivyo hakuna mchanga
wa kufanya maji yawe machafu.
Hivyo ni safi kabisa...
- Una tatizo gani wewe?
- Hardin.
- Samahani?
- Tazama suruali yako ya kipumbavu.
Samahani, Mama,
lakini kwa dhati,
je, huna hisia
zovyote vile?
Unaropoka tu bila adabu
bila kujali
maisha uliyoyaharibu.
P-Pengine tunaweza kupata
pahali pa faragha zaidi
- ili kuwa na mazungumzo haya.
- Bila shaka.
Ni Bill Gates.
Sawa, basi, ni wazi kuwa
ughadhibika sana nami,
hivyo endelea na useme
kilicho akilini mwako.
Mbona hata
ulitualika hapa?
Niliwaalika hapa
kwa sababu ninyi ni familia yangu.
Sisi si familia yako.
Tulikuwa familia yako.
- Ulikimbia na kujibadilisha...
- Hardin, nilidhani tulishayavuka haya.
Hatukuyavuka. Tulipaswa
tuyavuke vipi?
Hujakubali makosa
yako kwa lolote!
Hatua zako kumi na mbili...
kufanya marekebisho.
Marekebisho ya Mama yako wapi?
Mama, umeshapata marekebisho yako bado?
Ungetaka
nifanye nini?
Hufikirii kwamba
nimemezwa na hatia?
Nilijua usiku ule
kwamba ilibidi niondoke.
Hapana! Baada ya usiku ule
ilibidi ubaki!
Na hukubaki!
Usiku ule ulitokea kwa sababu yako!
Ndiyo! Na nimekuwa nikiteswa
nayo kwa miaka kumi iliyopita!
Inakutesa?!
Niliona kabisa ikitokea,
ewe mwanaharamu!
Nisamehe, Mama.
Ilibidi nifanye hivyo.
Hapana, subiri. Huhitaji kuchukua teksi.
Naweza kukupeleka.
Baada ya mambo ya hovyo
uliyoyafanya sasa hivi?
Bila kusahau
kwamba umelewa.
Sikiliza, nisamehe
kwamba siko kama wewe.
Unaweza kusahau kila kitu
alichofanya, lakini mimi siwezi.
Sijasahau chochote.
Nimechagua kumsamehe
ili mimi niweze kuendelea.
Hardin, vinyongo kama hivi
vitakuangamiza.
Na vitamwangamiza Tessa
pamoja nawe.
Naenda kutembea.
Laana!
Hardin.
Hardin!
Zuia hapo, tafadhali!
Oh.
Na nilidhani nilikuwa mchoyo pekee
niliyekuwa nikifanya kazi siku baada ya Krismasi.
Inabidi tuache
kukutana hivi.
Upo sahihi. Nitafanya amri ya kuzuia
iandaliwe mara moja.
Krismasi yako ilikuwaje?
Ilikuwa tulivu. Yako?
Ilikuwa na mambo mengi.
Hilo ni jibu lenye maana nzito.
Basi, ningependa kusikia zaidi
kuhusu Krismasi yako iliyojaa matukio,
basi... chakula cha mchana?
Agizo la chakula la mtandaoni. Mimi nitalipa.
Ninawezaje kukataa?
Safi. Nitakutumia baadhi ya
orodha za vyakula kwa barua pepe.
Najua,
ni uungwana mkubwa kutoka kwangu.
Nilidhani mambo yalikuwa
yakiimarika, lakini...
ni wazi kwamba bado ana
mambo mengi ya kushughulikia.
Na ninamhurumia sana...
na sijui
jinsi ya kurekebisha.
Basi, acha nikuulize hili.
Je, unampenda?
- Nampenda.
- Basi una tatizo.
Hayo ndiyo
maneno yako ya hekima?
Hebu sikia, sijawahi kusema nina
maneno yoyote ya hekima.
Hapana, ulitaka tu kujua
kama kweli nampenda.
Napaswa kurudi kazini.
Asante kwa chakula cha mchana.
Wakati ujao ni juu yangu.
Sidhani kama
kutakuwa na wakati ujao.
Inauma.
Hapana, si hivyo,
niamini.
Nahamia Seattle.
Vance alinipa nafasi ya Mkuu wa
Fedha katika ofisi mpya.
Ee Mungu wangu.
Trevor, hiyo inapendeza sana.
Asante.
Basi, unajua,
siondoki kesho.
Bado tunaweza... hiyo ni...
Hapana, huo ni upuuzi.
Tessa.
Dada yangu amepambana
na uraibu maisha yake yote.
Jambo hili kati
yako na Hardin...
halitaisha vizuri.
Basi, umekosea.
Hii ni bora zaidi
hata hivyo.
Hutawahi nionyesha unachoandika
humo, au siyo?
Labda... siku moja.
Hutaki kuona
ni nani huyo?
Najua ni nani.
Ni Steph.
Klabu ya wanafunzi ina
sherehe ya mkesha wa Mwaka Mpya.
Sawa.
Unataka kwenda?
Hapana. Sitaki
kukuacha hapa peke yako.
Nisingekuwa peke yangu.
Ningeenda na wewe.
Samahani, mimi... nilifikiri tu
baada ya kila kilichotokea
- kwamba usingetaka...
- Sawaogopi.
Isitoshe, kama mambo
yakienda vibaya kwangu,
basi tunaweza tu
kubaki ndani mwaka ujao.
Hiyo ilikuwa ya nini?
Nimependa tu
jinsi ulivyosema "mwaka ujao."
Halo?
Tessa, kwa nini haupo
ofisini?
Naam, ndiyo, mimi...
nilifikiri ilikuwa...
Natania tu.
Heri ya Mwaka Mpya.
Ndiyo!
Umenipata.
Nitaenda moja kwa moja kwenye mada.
Tulichagua muswada
ulioopendekeza,
na umeuzwa leo
katika ushindani mkubwa wa bei.
Wow, hiyo ni...
hiyo ni ya kustaajabisha.
Sikiliza, tulikuwa
tuajiri mtu
wa kushughulikia mawasilisho ya kidijitali
huko Seattle, lakini...
wewe ni bora kuliko yeyote
niliyemhoji.
Nitalipia ada yako ya masomo,
gharama za maisha, mradi tu uhamie huku.
Ni wazi, Hardin anakaribishwa
kuungana nawe.
Wow, hiyo...
uh, hiyo inasikika
kustaajabisha sana.
Um, unaweza kunipa nafasi
ya kuifikiria, tafadhali?
Bila shaka. Nilitaka tu
kushiriki habari njema.
Heri ya Mwaka Mpya, Tess.
Heri ya Mwaka Mpya, bwana.
Habari.
Ulikuwa ukizungumza nami?
Hapana.
Kwa nini inachukua muda mrefu hivi?
Kuwa mwanamke.
Sasa, unaweza kwenda kusubiri nje?
- Pole sana.
- Asante.
Bila kushindwa!
Pumbavu!
- Ni sawa.
- Pole. Pole.
Tumekukumbuka.
Tuko sawa?
Historia ya kale.
Mnataka
kujiunga na hili?
Ndiyo, unaweza
kuchukua nafasi yangu.
Nenda. Nitatazama.
Napenda kutazama.
Ndiyo, nina hakika unapenda.
Sawa, bila shaka.
Unajua unachofanya,
sivyo?
- Sijui lolote.
- Safi sana.
Safi.
Tessa!
Mmm.
Mm.
Hiyo ni nini?
Vodka ya cheri chachu.
Safi.
Hii ni burudani!
- Ndiyo!
Kunywa, wewe malaya!
Whoo! Napenda hii!
- Kazi nzuri! Moja nyingine!
- Aowww!
Mimi... sijui hili kabisa.
Jamie. Habari.
- Ni wewe kweli.
- Habari.
Naweza kuzungumza nawe
ghorofani?
Tangulia.
Molly yuko hapa!
Unanitania kweli wewe?
Potelea mbali.
Safi sana,
gia hizo zote.
Wewe ni kama roboti.
Nani kasema mimi siye?
Nina chale
ya kipepeo mdogo,
lakini unaweza kuiona tu
nikiwa uchi.
- Napenda vipepeo.
- Kweli?
Ndio.
Hujambo!
Nilikuwa nakutafuta.
Hujambo. Tuondoke.
Sawa.
Aww. Kama si wapendanao
wazuri pamoja tena.
Oh, vyema. Ni Molly.
- Mnaenda wapi?
- Tunakwenda nyumbani.
Ohh. Inachosha. Haya,
karibu Mwaka Mpya.
- Tunataka tu kuwa peke yetu.
- Twende.
Vizuri. Hakuwahi kamwe
kuendana hapa, hata hivyo.
Kinywaji kimoja.
Nini... Tess.
Samahani, wapendanao,
mpo kwenye kiti changu.
- Kweli?
- Ndio. Sasa, nenda zako.
Sogea.
Mwanamke mshari.
Ndio, nimelewa chakariiii!
Kuna yeyote anataka biskuti za bangi?
Nimezipika mwenyewe.
- Hapana.
- Oh, niko sawa.
Vema, hii inafurahisha.
Tunaweza kuondoka?
Tunapaswa kucheza mchezo.
Kama upi, Scrabble?
Vipi kuhusu...
- Ukweli au Sharti?
- Ee Mungu wangu.
- Kwa nini hiyo ni mbaya?
- Hadithi ndefu.
- Kwa nini useme hivyo?
- Kwa sababu.
Kuna nini, Hardin?
Unaogopa Ukweli au Sharti kidogo?
Nenda zako, Molly.
Nitaanza mimi.
Hujambo, Tess, ukweli au sharti?
Ukweli.
Uh, wewe ni bikira?
Molly, acha.
Oh. Bila shaka. Tayari najua
jibu la hilo,
kwa sababu Hardin alishiriki ngono nawe.
Ndio, alifanya hivyo.
Zamu yangu. Molly,
ukweli au sharti?
Hmm, ukweli.
Je, ni kweli kwamba
wewe ni malaya?
Lahaula.
Umeniita nini wewe pumbavu?
Sijakuita chochote.
Nimekuuliza swali tu.
Wewe ni kahaba?
- Ndivyo ulivyo.
- Inabidi ujibu kwa uaminifu,
kwa sababu inaitwa
Ukweli kwa sababu maalum.
Hapana.
Je, hawapendani?
Hujambo, Tess,
zamu yangu tena.
- Ukweli au changamoto?
- Ukweli.
Je, ni kweli kwamba
wewe ni mjinga kiasi hicho
kwa kurudiana
na Hardin
baada ya yeye kukulala waziwazi
kwa ajili ya kamari?
Twende zetu.
Hapana, hiyo si kweli.
Alaa... lakini ndivyo ilivyo.
Wewe unaamini kila kitu
kinachotoka kinywani mwake.
Ninakuchukia sana, Molly.
Ambayo sikulaumu,
kwa sababu, jamani,
kile ambacho kinywa hicho kinaweza kufanya.
Na ulimi huo...
Ondoka hapa!
- Wewe, unapenda hivyo, kahaba!
- Ohh!
Tessa, tulia!
Maskini...
Wewe ni kahaba!
Mtoe huyo malaya pumbavu
hapa!
Heri ya mwaka mpya, malaya!
Kafie mbali, Tessa!
Niache!
Na wewe, niondokee hapa
upesi!
- ...UFC au nini..
- UFC?
Nilihitaji hiyo.
Naamini ulihitaji.
- Ahhh.
- Wewe ni mwendawazimu.
Najua.
Aaah!
Suruali.
Bibi Young, unanichukulia
kama chombo tu?
Kwa nini, ndiyo, nafanya hivyo,
Bwana Scott.
Sawa.
Dakika tatu kabla ya Mwaka Mpya!
Wuuu!
Je, mlango umefungwa?
Achana na mlango,
sijui.
- Oh, Mungu wangu.
- Mimi ndiye mungu wako?
Ndiyo!
Sekunde thelathini!
Wuuu!
Ondoka hapa!
Kumi na nne, kumi na tatu,
kumi na mbili, kumi na moja, kumi,
tisa, nane, saba, sita,
tano, nne,
tatu, mbili, moja!
Tumemaliza.
Haya.
Nitatumia
choo.
Tessa, simu yako.
- Nini?
- Simu yako.
Hardin?
Haya, wewe!
- Heri ya Mwaka Mpya.
- Haya.
Nimefurahi sana
kwamba tulifanya hivyo.
Mimi pia.
Nifanyie ihisani na
uifanye iwe siri yetu?
Bila shaka.
Sitoi siri ya niliyembusu.
Asante.
O-ho.
Wewe ni takataka!
Tessa, ngoja!
- Haya. Haya!
- Nisikilize kwanza.
Nini hiki?!
- Kaka, alinibusu mimi.
- Ondoka hapa!
Tessa, nini hiki!
Unawezaje kufanya hivyo?!
Kwa nini unajali, mbona?
Umetoka tu kumubusu msichana huyo.
Hapana, hapana, hapana,
huruhusiwi kulia!
Umetoka tu kumubusu mwanaume
mbele yangu kabisa!
- Na wewe ulifanya nini?
- Hakuna!
- Una matatizo gani?!
- Alisema tu
kwamba yeye hasemi siri za mapenzi,
wewe mwongo mkubwa!
Ni usemi tu!
Unapaswa kujua kuwa singeweza
kabisa kukusaliti!
Ulikuwa naye usiku wa leo? Je, ni yeye
uliyetokomea naye usiku kucha?!
Ndiyo!
- Nilikuwa najaribu kumfanya anisamehe.
- Kwa ajili ya nini?!
Kwa sababu ninajaribu kuwa mtu bora
kwa ajili yako! Hilo ndilo pekee ninalofanya!
Niambie nini kingine ninaweza kufanya ili
ikufanye uamini kuwa ninakupenda.
Niambie!
Hutawahi kuniamini
kamwe.
Kukuamini?
Unafikiri kwamba
inapaswa kukuamini.
Ndiyo!
Hali hiyo
imenifikisha wapi?
Hutanisamehe kamwe,
sivyo?
Utaendelea tu kuikumbushia
kila wakati.
Kwa sababu sikuamini!
Unajifanya kana kwamba
wewe huna hatia hata kidogo.
Kama vile wewe ni mkamilifu.
Lo, achana na haya.
Na upotelee mbali!
Potelea mbali na wewe pia.
Potea hapa!
Hardin.
Hardin?
Hujambo.
Je, una chaja?
Imo garini mwangu.
Hardin, unaweza tafadhali
kupokea simu?
Ninahitaji sana
kuzungumza nawe.
Pinda kushoto kwenye Oakwood.
Halo?
Ee Mungu wangu.
- Simamisha gari.
- Siwezi.
- Simamisha gari lako sasa hivi!
- Haya!
Tessa!
Tessa! Ngoja! Simama!
Simama! Simama!
Tessa...!
Theresa Young?
Ndiyo, habari?
- Hospitali ya Mercy.
- Habari, ndiyo?
- Naweza kukusaidia?
- Theresa Young. Ana umri wa miaka 19.
- Simuoni mgonjwa huyo.
- Anapaswa kuwa hapo.
Wewe ni hospitali ya tano
niliyozungumza nayo!
- Usithubutu... Laana!
- Hardin!
Una tatizo gani?
Uliwezaje kumfanyia hivi Tessa?
- Tessa? Yuko wapi?
- Sikuambii.
- Landon, yuko wapi?!
- Sikuambii!
- Niambie yuko wapi!
- Ni kosa lako amepata ajali!
Hukuja nyumbani
jana usiku!
Niachie!
Alikuwa nje anakutafuta.
Sikuamini.
Tessa?
Unataka nini, Hardin?
Trevor?
- Trevor, unafanya nini na simu ya Tessa?
- Niko naye sasa hivi.
- Nipe niongee naye.
- Hilo halitatokea.
Trevor, sichezi
na wewe kabisa!
Nyamaza
na unisikilize.
Wewe ni sumu na
wewe ni habari mbaya.
Kama unampenda Tessa, na
nadhani unampenda, muache aende.
Trevor, nataka tu
kuongea naye.
Tafadhali. Tafadhali.
Trevor, tafadhali,
niache niongee naye.
Mpe nafasi ya kupata
furaha katika maisha haya,
kwa sababu hatawahi
kuipata kwako.
Chukua hii, mpenzi.
Habari njema.
Sera ya kampuni ya Vance
italipia gharama zako za hospitali
na gari, kwa hivyo...
Hii hapa simu yako.
Hardin.
"Tessa mpendwa wangu,
"kama hadithi zetu zote tuzipendazo,
"kuna miisho ya furaha
na isiyo na furaha.
"Nilifikiri tulikuwa na nafasi
ya kupata furaha,
"lakini mwishowe,
haikukusudiwa kuwa.
"Nakupenda
kwa moyo wangu wote,
"na hiyo ndiyo sababu hasa niliyohitaji kwenda
mbali nawe iwezekanavyo.
"Sisi ni kama uraibu kwa kila
mmoja, tukiwa na sehemu sawa za raha...
- "na maumivu."
- Kwa sababu sikuamini!
"Na kuhusu ule usiku mwingine,
yule msichana,
"alikuwa mmoja wa
wanawake niliowahi kuwa nao zamani.
"Ilinibidi niombe radhi kwa maisha yangu ya nyuma
ili niwe na maisha ya baadaye nawe,
"lakini majaliwa tu...
yanaonekana kutuzuia.
"Basi tuache upuuzi.
"Wewe ni mzuri kupita kiasi kwangu,
na ninajua hilo.
"Na mahali fulani
ndani ya akili yangu
"daima nilijua
tusingedumu,
"na nadhani hata wewe ulijua.
"Najua hili litakuwa
na maumivu mwanzoni,
"na linaweza kuchukua siku kadhaa,
au hata zaidi.
"Lakini moja ya siku hizo,
utakuja kuamka
"na huzuni itaanza
kutoweka...
"hadi tuwe kitu kingine
ila kumbukumbu ya mbali.
Kwaheri, Tessa."
Lazima unipigie simu.
Tunahitaji kuzungumza kuhusu hili,
sawa?
Huwezi kutoweka kwa siku tisa. Nipigie simu.
Nipigie simu.
Tessa?!
Hardin, nisaidie!
Ni sawa.
Asante.
Maombi
yanaendeleaje?
Vyema. Baba alisema
angepiga simu kadhaa.
Ninyi wawili mlizungumza?
Iliendaje?
Vile ambavyo ingewezekana.
Hardin, kilichotokea
usiku ule,
haikuwa kosa lake.
Na usiku mwingine wote?
Si kosa lake?
Ndiyo, mambo yalikuwa hovyo.
Mambo yalikuwa hovyo, na sote
tulistahili bora zaidi.
Lakini mtu pekee
unayemuadhibu
kwa kutomsamehe
ni wewe mwenyewe.
Na Hardin, nataka
uache kujiadhibu mwenyewe.
Kwa hivyo unafikiri ni haki kwamba anapata kuishi katika
nyumba hiyo kubwa na ya kifahari, na wewe uko hapa peke yako?
Nani amesema niko peke yangu?
Nini?
Unatoka na mtu?
- Huna haja ya kuonekana umeshangaa hivyo.
- Nani?
- Mike.
- Mike?
- Mike yule bwege wa mlango wa jirani?
- Yeye si bwege!
- Yeye ni bwege kiasi.
- Ni mwanamume mwema sana,
na ananitendea vizuri.
Ndiyo, ni heri afanye hivyo.
Ulisikia kwamba Vance alikuwa anahamia Seattle?
Tessa anaenda pia.
Ulijuaje?
Naam, tunazungumza
mara kwa mara.
Anaandaa sherehe ya kuagana
Jumapili,
na nafikiri unapaswa kuondoka
kwenye sofa hii na kwenda kumchukua.
- Hapana, siwezi.
- Huwezi? Au hutaki kukabiliana na ulichokiacha nyuma?
Itanibidi niondoke sasa hivi.
Sasa unasubiri nini?
- Mama, sita...
- Hardin...
Nakupenda, lakini lazima uanze
kupigania kile ambacho ni muhimu kweli.
Asanteni sana nyote
kwa kuja.
Inamaanisha kila kitu kwangu kuwa na
kila mtu ninayempenda hapa nasi.
Nina... fahari kupita kiasi
kwa kazi ambayo kila mtu
katika chumba hiki amefanya,
lakini kuna mtu mmoja
mahususi
ambaye nisingeweza kufanya
haya yote bila yeye.
Na huyo ni Kimberly.
Mimi na Smith tulikuwa tunazungumza
siku nyingine,
na akasema, "Baba,
sherehe za kuagana zina huzuni kiasi."
Na ana hoja.
Na tukawa tunawaza,
"Tunawezaje kufanya hii iwe sherehe?"
Kisha tukapata wazo.
Kimberly...
utafunga ndoa na baba yangu
na kuwa mama yangu wa kambo?
Aww...
Ndiyo!
Vipi kuhusu mimi?
- Aww...
- Safi sana!
Nani amesema miisho ya furaha
haipo?
Usiniambie.
Wewe ni mtu mwenye shaka.
Ninaanza ukurasa
mpya.
Unapendeza sana,
hata hivyo.
Kwa hiyo... umeshaamua
kuhusu Seattle?
Naam, sioni
sababu kubwa
ya kuacha fursa hiyo
tena.
Hiyo ni...
nzuri sana kusikia.
Tazama, Tessa,
kuna jambo
ambalo kwa kweli nataka
kulitua kifuani mwangu.
Sawa.
Uh, siku ile,
hospitalini...
Nilipokea simu yako ya mkononi,
alikuwa Hardin,
na nikamwambia
akae mbali nawe.
- Nini?
- Nikitafakari,
natambua kwamba
hilo lilivuka mpaka,
na natambua kwamba niliruhusu
hisia zangu zinitawale,
na samahani,
lakini kwa namna fulani unatoa
upande huo ndani yangu, kwa hiyo...
Sawa.
Uko sawa?
Eh.
Kwa kweli kuna
mengi zaidi ningependa kusema,
- lakini naomba unisamehe kwa muda kidogo?
- Ndiyo.
Asante.
Samahani sana.
Lahaula.
Aliondoka kupitia mbele.
Asante.
Tessa!
Hautaniacha kamwe,
sivyo?
Nilijaribu.
Kwa hiyo, ninyi wawili mlikuwa
na Krismasi njema?
Sa-wa,
huzungumzi.
Basi... haya, basi mimi nilikuwa naota
Krismasi ya theluji.
Hmph! Nilichopata ni joto tu.
Unajua, nachukia joto.
Joto huingia akilini mwa watu
na kuwafanya wafanye
mambo ya kichaa.
Kama nilivyosema,
hii ni hadithi
uliyowahi kuisikia hapo awali.
Tofauti pekee ni,
hii ni hadithi yetu.
Ya Tessa na yangu.
"Sitaki kamwe
kutengwa nawe
tangu leo na kuendelea."
Na nani anayejua?
Labda kuna mwisho mwema
kwa ajili yetu baada ya yote.
Tess.
- Habari...
- Hardin!
- Baba?
- "Baba"?
Nadhani itabidi
tugundue tu.
Tessa.
Je, unapenda kwenda matembezini?
Kwa sababu mimi sipendi.
Lakini m-mimi nitaenda... nawe.
Kama unataka kwenda.
Tessa.
Hiyo inatisha sana.
Nimekuwa nikitaka kukuambia
jambo fulani kwa muda mrefu,
na sababu
ambayo sijakuambia
ni kwa sababu ya Idara ya Rasilimali Watu
kazini.
Usizungumze kuhusu
Idara ya Rasilimali Watu.
Hiyo si... ya kuvutia.
Tessa!
Usitumie kidole.
Kiweke chini!
Mimi huvaa tu suti yangu ya kijani-samawati
wakati nina jambo
muhimu la kusema.
Kuna mtu.
Tessa.
Kuna bafu nyingine
ndani ya nyumba
ikiwa unahitaji kwenda kiasi hicho.
Nenda tu.
Ndiyo. Unaweza kwenda sasa.
Manukuu na explosiveskull
www.OpenSubtitles.org