Je, utakubali kuolewa nami? - Kaby, tafadhali.
Sawa
Je, ungependa kuolewa nami, tafadhali?
Kwa nini unafanya hivi?
Kwa sababu tutaoana hivi karibuni au baadaye
Tunapendana
Familia zetu pia zinaonekana kuvumiliana
Mimi ni msanifu majengo, wewe ni mbunifu wa mambo ya ndani.
Sisi ni jozi kamili
Vipi kuhusu hilo?
Una uhakika?
Natasha, tafadhali jibu haraka.
Goti langu linauma sana
Nimekubali
Natasha alizaliwa kama vile ilikuwa jana tu.
Leo anachumbiwa.
Kabi, sipotezi binti.
Bali napata mwana mwingine
Baba, unaigiza kama kwenye filamu
Samahani
Ulinipa kazi ya kujenga hoteli miaka miwili iliyopita.
Nani anataka tuoane?
Nakukaribisha kwa niaba ya familia yangu.
Asante
Unajua kuwa wewe ni shujaa wangu?
Ndiye mfano ninaoufuata
Naweza kuruka kama tai
Kwa sababu wewe ndiye upepo chini ya mabawa yangu
Wewe ndiye upepo chini ya mabawa yangu
Inasikika vizuri sana
Vyema sana
Habari kila mtu, mimi ni Ilan.
Mimi na Kaby tulikuwa marafiki tangu enzi za masomo.
Maaskari Watatu
Ndiyo, mjomba wangu alitupa sisi sote watatu majina ya utani.
Kwa bahati mbaya, mpiganaji panga wa tatu, A Jun
Amekwisha fariki
Uwe na uhakika, bado yuko hai, hayupo hapa tu.
Kwa kifupi, Natasha
Kaby ni mtu mzuri
Ukiiponda BMW yake, uwe na uhakika
Hicho ni kisingizio kizuri cha kupata gari jipya - ndiyo.
Pia ni mwerevu sana
Mpe mtoto kazi ya nyumbani ili kumfundisha
Nyinyi ni marafiki wazuri sana, asante.
Karibu sana, kaka
Ana mawazo mapana
Hivyo usisite
Jaribu kununua almasi
Sawa
Kimsingi, Natasha...
Kaby ni mwanaume wa kuaminika
Endamana naye bega kwa bega
Hata iweje
Hatakuangusha
Inagusa sana - sawa
Asante
Unaweza kunitumia hundi
Tanya
Asante
Nakuonya
Nickley anaandaa sherehe ya kuaga ukapera
unachelewa sana
Marafiki zake wa shuleni walipanga likizo ya makapera
Safari ya barabarani kupitia Uhispania
Safari ya barabarani? - Usiulize.
Waliweka miadi chuo kikuu
Kila mmoja anachagua mchezo wa kusisimua
Kweli? Kama "Nani anathubutu kutoa changamoto"?
Ndiyo hivyo
Wale wengine wawili lazima wafanye hivyo.
Sasa mlichagua nini?
siwezi kusema
Angalau huwezi kusema mbele yangu
kwa sababu
Mchezo tuliouchagua utawashangaza wale wengine wawili.
Acha hizo
Kweli - unatania?
Hapana
Ili asiwepo yeyote atakayetoroka
Hili ni wazo la nani?
Ni mimi
Kwa wiki tatu, unajua pia sifa zao.
Kabi hatafanya hivyo
Tafadhali
Wavulana huwa na wazimu sana kwenye sherehe za kuaga ukapera
Kwa kweli
Nicky hajasema anachofanya naye.
Sijui
Nilisikia kuhusu sherehe yako ya kuaga ukapera
Nani amekuambia? - Kwa hiyo ni kweli.
Je, Natasha anajua?
Sijui, mbona nimwambie?
Tafadhali, usimwambie.
Mwanamke huyo ni M-ukraine
Mkali sana - Safi sana
Nimelewa
Nisikilize kwanza
Kama Shanla akigundua, ataniua.
Najua, usijali.
Hiyo ilikuwa usiku wangu wa mwisho wa ukapera
Vinginevyo nisingeweza kufanya hivyo.
Naelewa, usijali
Tafadhali - mambo kama haya hayaepukiki
Shanla
Samahani, siwezi kusaidia.
Jitunze - kwaheri
Niamini, ujanja huu hufanya kazi kila wakati.
Unamaanisha nini?
Waambie wengine kuwa unajua mambo yao
Watakuambia siri zao mara moja.
Acha hiyo
Humjui huyo msichana wa Kiukraine?
Ndiyo, amenieleza hivi punde
Imetiwa chumvi kupita kiasi
Muda ni pesa, Simon
Unataka pesa, usipoteze muda wangu.
Tumeuza nakala 50,000 za mkataba wa Juni
Safari hii, lazima tuweke kiwango cha kuzuia hasara.
Wangapi?
vibaya mno
Zimeuzwa, zote zimeuzwa
(Simu ya Kaby)
Joe, utanibusu tena.
Inabidi niuze Ferrari kwa ajili ya Ford.
Hapendi rangi ya pinki
Tuna nyeupe, dhahabu...
shampeni nyingi
na pia…
Mapambo ya meza - haya ni mazuri
Hatimaye nimepigiwa simu.
Kaby, samahani
Hujui jinsi mambo yalivyovurugika.
Hujui kuwa umekosa sifa.
Naamini
Sikiliza
Nina swali
Siwezi kwenda Uhispania.
nini?
Ah Jun, ulikubali.
Najua
Nilidhani biashara hii ingeweza kufanyika.
Matokeo yake sasa ni tatizo
Umenitosa, umeniacha kwenye mataa
Sio hivyo...
Kuna nini?
Tuliamua kufanya kazi pamoja
Ghairi kama huendi nami
Usiwe mgeugeu namna hiyo, hii ni kazi yangu.
Sina
Ighairi mara moja awali, kisha uighairi tena.
Ni sawa
Hatuwezi kwenda bila watu watatu
Oya
Mambo, uko vipi?
vyema
Umbo zuri, unafanya mazoezi?
Ni kweli
Huwa nakuja asubuhi
Nilikusudia kukupigia simu.
Kwa nini hukupigana?
Nafunga ndoa.
Haraka sana - Ah Jun, tafadhali
Mungu akubariki, Rosini
Ah Jun, ni mimi tena.
Usiniache mataani
Najua kwa nini unatafuta sababu.
Jambo hilo limepita miaka minne sasa.
Nafunga ndoa.
Hata leo, nina marafiki wawili tu.
Sisi ni wapiganaji watatu wa panga
Kila mtu anajali nafsi yake, mimi ni kwa ajili ya kila mtu
Je, umelifikiria hilo?
Tunazungumzia nini?
Mambo vipi?
Unataka kurudi kuishi Mumbai?
mama
Naipenda Delhi, napenda kuishi peke yangu.
Safari hii ya Hispania
Ni bahati mbaya au unapanga?
Sema tu yaliyo moyoni mwako
ni sawa
Unataka kumwona Sharman?
Sijui
Elan, kwa nini huniamini?
Haihusiani na wewe, mama
Ni baba yangu - baba yako?
Je, amewahi kukupigia au kukujali?
Labda, unanikodolea macho.
Nimejua hivi karibuni tu kwamba yeye ni baba yangu.
ni sawa
ni juu yako
Tafadhali kumbuka jambo moja
Fraser ndiye baba yako pekee
Habari
Nilikuona.
Nimekukumbuka, mpenzi.
Sasa tunaweza kuonana kila siku.
Ninaenda kwa wiki tatu tu, Natasha.
Mimi mwenyewe nafanya nini London?
kwenda kufanya manunuzi
Baada ya wiki tatu, nikaenda London kukusaidia na begi lako.
Huchekeshi - najua
Waume watatu wakubwa ~ wakishinda mchana kutwa wakitembea
<font color=
(Jarida la Fortune)
Asante
Unataka kuendesha maili ngapi? - Tunapaswa kuwa safarini kwa wiki tatu.
Hakuna Madrid juu ya hii - kwa sababu haiko juu
Kusafiri kwenda Uhispania bila kwenda mji mkuu?
muda hautoshi
Haiwezi kubadilika sasa - inapaswa kubadilika
Angalia nani anakuja
Karibu, safari ilikuwaje, salama?
Huyu ni...
Ndege ilipaa
Hii inachekesha
Nimefurahi kukutana nawe - mimi pia
Pole sana kwa masuala ya biashara ya baba yako.
Nilipata barua pepe yako.
Mama yako hajambo? - hajambo
Si rahisi kusahau mambo haya.
Habari yako?
Nzuri sana, nzuri sana
Nilinunua nyumba mpya, vyumba vitatu, kubwa sana
vyema
Sikutegemea kama tungekuja kujumuika tena.
Ndiyo - hatimaye
Keti?
Mpango uko hivi
Kwanza kabisa
Tulienda Costa Brava, nilichagua mimi
Kisha Ah Jun anataka kwenda Seville.
Halafu nenda tena...
Unachagua Pamplona
Tutaondoka Costa Brava kesho asubuhi.
(Sharman Habi)
Unafanya nini na laptop yako?
Natafuta anwani
Habari, Kabi
Kabi - Ndiyo
mali yako ya thamani
Safi, asante
Nini kimekupata? - Kaka
Kwanza kabisa, asante.
Kukusaidia kununua mkoba huu wa euro milioni 12
nini?
Hebu tazama
Mkoba huu ni euro 12,000? - Ndiyo
Ni juu zaidi kuliko mshahara wako
vipi?
Natasha anapenda mikoba hii
Nalipenda gari lile, Kabi
usisahau
Ukitaka kunitumia gari la kifahari
usisite
Sitasita - vizuri
Twende - hapana.
Lazima nipige simu chache.
Subiri kidogo.
kwa heri rafiki
Nilifikiri tuko likizoni - na mimi pia
Twende
Unajua mahali hapa palipo? - Nenda mbele
Hii galari iko umbali gani?
Luteni
hapa hapa
Kwenye mtaa huu, Mtaa wa Catonia
Hapa - Nadhani hivyo
Shaman Habi
Hili ni jina la watu wa Asia Kusini.
Lazima atakuwa Mpakistani au Mhindi
Asante, mitiboli mbili, keki tatu za Kimeksiko
Asante
Unapaswa kwenda nasi
Tulizunguka kutafuta galari yake.
Mji huu ni mzuri
Leo nimepata kamisheni ya pauni elfu mbili.
Samahani, sikulalamika, afya.
Pauni elfu mbili? - Ndiyo
Cheers
Ndugu
Nilisikia habari zako.
Vipi?
Unajua ni nini?
Mama yangu alikuambia?
Sahihi
Anasema kwamba ninalazimishwa?
Sawa? - ni poa
Mungu wangu, ana mdomo mrefu sana.
Ananichanganya akili - au sivyo?
Alikuja London siku chache zilizopita.
Ananiburuza kwa ndugu
Niende kukutana na msichana
Shangazi Lu na binti wa Mjomba Geeji
Niliamua kwenda kunywa chai.
Kuchekeshana, halafu kukataa kubusiana
Wakati tu nikiwa nanywa chai ya kwanza
Ku alisema, usithubutu!
Haya... - vipi?
Sasa nini? Unafanya nini?
Nini kimetokea?
Usifanye hivyo
Mlipangiwa mbusiane
Matokeo yakawa kukataliwa?
Sikuonyesha upande mzuri hata kidogo.
Hutambui tu
Sitaki aniangalie.
Umeharibu sifa yetu
Nyamaza, usiseme
Kwa nini anakuambia? Ana nini huyo?
Kiukweli, mama yako hakusema kitu.
Hii ndiyo hila yake ya hivi punde.
Wewe ndiye mhanga wa hivi karibuni
Cheers
Pauni elfu mbili
Alishindwa - acha utoto
Una miaka mingapi?
Lazima tunywe glasi chache za pombe kali
Kikombe kwa ajili ya maktaba
Kwa ajili ya Curry
ni nzuri
sitaki
Nina mkutano wa video baada ya saa moja.
Mpango wako wa maisha haujabadilika?
Pesa zilizopatikana wakati wa kustaafu ukiwa na miaka 40?
Ndiyo, sawasawa
sikiliza
asante
Asante?
Asante, hili ni muhimu sana kwangu.
Ninaamini ni hivyo
Kujua kusoma na kuandika ndio ufunguo
si rahisi hivyo
Oubu
Kabi, ipokee
Ni nzuri sana, lakini si yetu
nini?
SUV ina starehe zaidi
Hajisikii vizuri, itazame
ndugu
Mapema, linaitwaje?
Kabidwan - mbili
Kabi...Ajun
Ni nzuri kweli
Nilikodisha RV, malipo yameshafanyika, samahani.
Uza begi la Natasha
Si vichekesho
Tafadhali
Unafanya nini? bila mzaha
Hata usifikirie
Nimekuwa nikikaa kwenye gari lako maisha yangu yote.
Nibadilishe sasa hivi
unafanya nini?
Euro 12,000, iko daraja la kwanza
Sarah, nini?
Bwana Yamamoto ameshapigiwa simu?
Atapokea memo siku mbili baadaye
Usiseme niko likizoni, mpigie Joe anitafute.
(Costa Brava)
Joe, nini?
Sasa hivi?
Sawa, nitafanya hivyo, mheshimiwa.
Samahani
Dakika mbili hadi kumi
Moses Moses, Bwana Ajun
Moses Moses, Bwana Yamamoto
Habari yako?
Salama, asante
Moses Moses?
Harvey wa Kijapani
Naahidi kuwa tayari nikihitajika.
Kabi
Angalia mandhari haya mazuri
Waangalie rafiki zetu tena
Timu yangu itakusanya taarifa zote
Memo itakabidhiwa kwako baada ya siku tatu.
Ana nini huyu?
Ukaniuliza mimi
Ana tatizo la kiroho
Anahitaji kumuona daktari wa akili
Huu ni msemo wa enzi za shule?
Sio shule
Ah shule - ah shule
Ah shule
Mwalimu Du pekee ndiye atakayeongea hivi.
Mwalimu Du
Una matatizo ya akili, kijana?
Sio mtoto
Xiao Zi - Xiao Zi
Matatizo ya akili, kijana
Mishipa
Asante, Bwana Yamamoto.
Niache niende, niko sawa.
Ah Jun, Xiao Zi
Unavaa vazi hili kama mwendawazimu
Twende
Sawa, umenena vyema.
Ndugu
Fanya kama nilivyosema
Nimehitimu chuo kikuu miaka kumi sasa, na mimi ni mkomavu.
Tafadhali usifanye hivi - niamini.
Subiri kidogo, utanishukuru.
Unasubiri nipige kelele.
Kupiga kelele kwenye kizio cha mkojo.
kuabudu
Ninyi ni kundi la washenzi.
Inachekesha sana.
Wewe si mzima kweli.
Kila mtu ni yuleyule kila mahali.
Hii ndiyo asili ya binadamu.
unafanya nini?
Maskini mdogo anahisi joto sana.
Maskini mdogo? - Kabi
Huyu ni Bawati.
Nini kimetokea kwa utani wako?
Wanaumwa?
Wameambukizwa na wewe.
Joe, nimezungumza na Bwana Yamamoto.
Tafadhali tupa simu yake nje.
Ufanye nini...
Una wazimu?
Wewe tu...
Nyamaza
Unaitafuta?
Samahani, nilidhani hataipoteza.
Bila shaka hujui, Kabbi.
Nenda kwenye simu yangu.
wapi? - Sijui
Nataka simu yangu.
Labda imeharibika.
Ah Jun, usiwe mjinga, haiwezi kupatikana.
mjinga?
Umetupa simu yangu nje ya gari, mjinga wewe.
Alisema, nimepoteza.
sivyo? - Kabi
Tafadhali niambie nimpige kofi la uso.
Usiwe mjinga - niambie nimpige kofi la uso.
Niambie nimpige kofi.
Thamini kofi lake.
Unaumwa? - Kaka
Ninakununulia simu mpya, nafanya utani tu.
Haichekeshi
Hiyo simu ni ya muhimu sana
Unaweza kufanya chochote unachotaka?
Elan amesema, inachekesha sana.
Ilan alifanya hivyo, alikuwa poa sana.
Suala la ukomavu
Sio utani kuitupa simu yangu dirishani.
Sio utani kumfuatilia mpenzi wangu.
Nisikilize
Imepita miaka minne
Pia naomba msamaha
Nimesahau
Vinginevyo, nini?
Msigombane.
Nyinyi ni kama watoto
Matatizo yatatuliwe na watu wazima.
Kwa nini wewe ni jaji?
Kuna mtu mwingine yeyote hapa?
Weka wazi
Sina maoni yoyote kumhusu.
Unawezaje kuwa na maoni?
Sunali ni mpenzi wangu
Mimi na Sunali tulipendana
Mambo ya namna hii hayana budi kutokea
Kweli
Ni jambo la kijinga
kwangu
Naamini kwamba hujafikiria hili kwa umakini.
Elan
Sitakuwa hivyo kwako.
Ajun
Nimekosea, unataka nifanye nini?
Nivae t-shati ya "A Jun Samahani"?
nifanye nini?
Mwangalie huyu
Nisikilize, tafadhali.
Sunali ni kama hisa
Unanielewa? Samahani, ni ukweli.
Anakutumia
Kisha akupe BPL na kumtumia tena.
Pia aliolewa nawe
Kumzungumzia kuhusu wakati uliopita na sasa ni kupoteza muda
Miaka minne iliyopita tulighairi safari kwa sababu yake
Niko hapa leo kwa ajili yangu.
Usikubali kuharibiwa naye, tafadhali.
Ni mara ngapi inabidi niombe radhi?
mara kadhaa? Weka wazi
Isipokuwa kama una nia ya dhati
BPL ni nini?
Nitawaua nyote
Wewe ni kichaa
Zungumza naye, ananithamini.
Siwezi kuamini
mpenzi
vyema
Tuliondoka Barcelona.
Tukiwa njiani
Ndiyo, nzuri sana
Bila shaka wako nami.
Kila kitu ni sawa
Sahihi
Haya, twende. - Sawa.
Ndivyo ilivyo
Hii ndiyo nyumba?
Naipenda - safi sana
Inapendeza
Unaona nusu tu
Kapteni - safi
Hii ni nzuri kuliko kwenye picha
Safi - mandhari ni nzuri ajabu
Haiaminiki
vipi hii? - Safi sana
Yeye ni nani?
Nitajuaje?
Ni mrembo sana
ni nzuri
nini kimetokea?
Alinisimamisha
Ananivuta
Niliiona kwanza.
Ni kweli
Lakini alikuona?
nini?
Habari
Naweza kuijaribu?
Sawa asante
Unatoka wapi, Brazili?
Mimi ni mchanganyiko wa Mmarekani na Mhindi
India?
Kweli, India iko wapi?
Baba yangu ni wa Delhi, naishi London.
India Kaskazini? Safi
na wewe pia
Ukiwa na muda, tupate kinywaji pamoja?
Inabidi niamke mapema kesho.
Samahani
Asante
Kuabudu
Jina lako nani? - Layla
Elan
Rafiki yangu aliniita Romeo.
Romeo?
Tafadhali, Romeo?
Mungu
Ajun
Wanaume lazima wawe na ujasiri
Mafanikio au kufeli kuko mikononi mwako
Umesema vyema, profesa
kweli? - Umenipata.
nini hiki?
nini?
Hiki, nini hiki?
Ulisema kuwa nataka kukununulia simu mpya ya mkononi.
Hukubainisha ni ipi
Mimi ni mfanyabiashara
Sio binti wa chuo wa Kijapani
Moses Moses
Nyamaza, ninyamazishe
Usiongee na mimi - inatosha
Hebu angalia hili, je ni mgonjwa?
Unaumwa?
Inafurahisha
Nisikilize
Kwa nini tunakuja Costa Brava?
Uko tayari?
Sawa
bahari ya kina kirefu
kupiga mbizi
nini?
Mazoezi ni mapema kesho asubuhi
Samahani
Likizo iligeukaje kuwa mateso kwa Ah Jun?
Sielewi
Tulia, najua
Nilizungumza na watu wa shule ya kupiga mbizi.
Ni sawa kuogelea.
Angalau unajua jinsi ya kuzama
Ninyamazishe
nyamaza
Kabi
Unadhani niko tayari kupiga mbizi?
Nini kimekupata?
Choo kiko upande wa kushoto
Nisikilize
Najua kwamba unaogopa maji.
Hii ni changamoto, na ni salama sana
Fikiria kuhusu hilo
Bahari ya samawati
Samaki wanaogelea kando yako
matumbawe
Lazima iwe nzuri sana
Kama haujisikii vizuri, hakuna atakayekulazimisha
Nimesema kweli, haijalishi.
ni vizuri
Kabidewan?
Layla - Hey
Imekuwaje uko hapa?
Nimekukufuatilia
Kweli?
Hapana
Niko hapa kuwafunza.
Mimi ndiye kocha hapa.
Wao
Mimi ni Kabbi - Layla
Huyu ni Ah Jun - 嗨
Laila
Romeo
Unakumbuka?
Ajun
Kama hutaki kupiga mbizi
Hawezi kuogelea
Haijalishi, haijalishi.
Hakuna litakalotokea
Asante
Tuanze?
Twende
Kuzungumza ndani ya maji ni vigumu kiasi
Sababu iko wazi
Hivyo basi, ishara hizi ni muhimu
juu
chini
ni sawa
si sawa
barometa
Umeelewa?
ni sawa
Lazima mvae suti za kupiga mbizi
Joto la maji ni baridi kiasi
Kinachofuata ni kifaa cha kusaidia kuelea
hakuna shida?
Vitu hivi vizito vitawasaidia kubaki majini
Mwishowe, mapezi
Heko
Mnafanya vizuri sana.
Harusi itafanyika lini?
Miezi miwili baadaye
Ni sasa - najua
Tulianza kuonana miezi sita tu iliyopita.
Kama wasemavyo, muda umeisha.
Hata mimi husema hivyo.
Kiukweli, alisema
anafanya kazi gani?
Ubunifu wa ndani, ana ushawishi mkubwa
ni vizuri
Na babake anaendesha hoteli.
Thamani inayokadiriwa...
Bilioni 10?
Bilioni 10
Naonea wivu kwamba yeye hafuati pesa.
Kabi, bila shaka sivyo
Lakini lazima ukubali kwamba hiyo ni faida ya ziada.
Kuongeza pointi? Unasema kweli?
Je, utaoa kwa ajili ya pesa?
Angalia hali ilivyo
ni kiasi gani?
Bilioni 10
Hiyo bila shaka itafaa
Je, ikiwa anachosha sana?
Kuna bilioni 10 benki.
Nani anahitaji mke ili kujifurahisha?
Mapenzi - nakubali, kweli
Maisha!
Una mtu yeyote?
Una mpenzi?
Hapana
Vipi kuhusu Rohini? Nini kilitokea?
Ni mtu mzuri sana
Malengo yake ya maisha ni tofauti na yangu
Layla, mbali na mwili wangu
Maisha yako yana nini kingine?
Sijui, bado sijaifikiria.
lakini
Lazima uwe na lengo
Nafikiri nataka...
Maisha yanapaswa kunishangaza daima
Yanihamasishe
Nikutane na watu wapya
Habari yako
Samahani
Nipe uzoefu mpya
na pia...
Nahitaji...
Nisaidie na glasi ya mvinyo
Matarajio yako ni maagizo yangu.
Nisaidie kumimina kikombe - Ah Jun?
Sihitaji
(Akinong'ona) - tutakamatwa
lazima iwe raha
Anakuja, nyamaza
kichaa
Nilisema tu...
Hiyo ni shida yako
Kila mtu ana tahadhari
Samahani
Maisha yako yanakaribia kubadilika
Ikiwa bado niko hai
Ninasubiri
Ndiyo, subiri uone
Wakati huo unatiririka kama yakuti inayoyeyuka
Kimya cha samawati nzito
Hakuna ardhi chini ya miguu, wala mchana juu ya kichwa.
Matawi na majani yaliyoingia kutu
Wanasema kuwa ni wewe tu uko hapa
mimi tu
Pumzi yangu na mapigo ya moyo
Kina hiki, aina hii ya upweke
Na mimi
mimi tu
Sasa ninaamini kuwa nipo
Mpenzi, safi sana, pata nafasi ya kupiga mbizi
Sipendezwi na
Samahani, naweza kutumia bafuni?
Ilan anaoga
ni vizuri
ni nani huyo?
Subiri, msalimie Natasha kwanza.
ni vizuri
Mimi ni Layla.
Habari
Card mara nyingi hukuambia kunihusu.
Hongera kwako kwanza
Asante
Nimefurahi kukutana nawe
Kwaheri - Kwaheri
Huyo ni nani?
Layla, kocha wetu
Anahusika na mitindo kule London
Anafundisha mbizi kote duniani kwa miezi mitatu kwa mwaka
Ni poa? - poa sana
Inakuwaje yuko chumbani kwako?
Aliomba kutumia choo
Elan alimkaribisha kwa chakula cha jioni.
Kusherehekea mbizi yetu ya kwanza
Unadhani mimi ni mjinga?
nini? Kweli kabisa
Ajun anapika
Lazima utakuwa na shughuli nyingi, tutaongea baadaye.
Natasha, mbona huna furaha?
Hapana, lazima niwahi ndege.
Wewe ni mjinga sana.
Najua, nakuabudu.
nakuabudu
Uko sawa? - Safi sana.
Tutaonana kule chini - tutaonana baadaye
Unahitaji msaada?
Hapana, ni sawa.
Paella ya Kihispania ya vyakula vya baharini
Ndiyo - ni tamu sana.
Asante
na kwa hivyo
Hukuniambia vile inavyohisi
Asante
Usinishukuru, umefanikiwa.
unajisikiaje?
inapendeza sana
Ni kama sehemu yenye utulivu zaidi duniani.
ni nzuri sana
Nilipiga mbizi kwa mara ya kwanza nikiwa na umri wa miaka 16
Sikuweza kuacha baada ya hapo.
Hiyo inalewesha sana
Inalewesha?
Usiseme hivyo
Uraibu ni neno baya
kupiga mbizi
Kwangu mimi ni kitu tofauti.
Ni kama kutafakari tu
Unaweza kuhisi kila pumzi, kila wakati
Fikiria
Nimeishi hivi maishani mwangu.
Kila wakati umejaa nishati
chakula kitamu
asante sana
Unapaswa kupika kila siku
Najua, lakini muda uko wapi?
Bado unaogopa maji?
Siogopi
Hata hofu ya maisha imetoweka.
Ukipiga mbizi mara moja tu, utagundua siri ya maisha.
Kazi nzuri, kaka
Kiukweli ni rahisi sana
nini?
endelea...
Endelea kuvuta pumzi
Laila
Rafiki yetu wa zamani hatimaye amepatikana.
Ili kuzuia asirudie hali yake ya zamani
Kwa nini usijiunge na ratiba yetu?
Nitafurahi kufanya hivyo
Lakini naenda Buño kesho.
Kesho ni tamasha la nyanya
Inasikitisha - sivyo?
Tamasha la Nyanya ni nini?
Ajun
Mbona hujui?
Hiyo ndiyo vita kubwa zaidi ya nyanya duniani.
Kama vile Tamasha la Rangi la Kihindi
Tunacheza tu na nyanya
Kweli? Mnapaswa kuja pamoja
Lazima iwe inafurahisha sana
Nitaenda
kweli? - Nitaenda
Hapana
Tunaenda Seville kesho.
Safi, tutapita Buño
Haya basi
Seville ilichaguliwa na Ah Jun
Amekata chumba
Usiende kwenye chumba alichokata Ah Jun
Ni sawa na kutafuta kifo
Hebu basi
Acha nitafute namna
Hii ndiyo simu yako ya mkononi?
Ni kisa kirefu
Usiseme lolote
Hapana, inapendeza
Ameweka wazi kabisa upande wake wa kike
Kula chakula chako
Kuwa na amani, mimi pia napenda pinki
Najihisi vizuri zaidi, asante.
Unawezaje kufanya hivi?
Rosini, nisamehe sana.
Huoni kwamba biashara hii inaweza kunisaidia?
Huoni kwamba sijali?
Hujali
Hujali kuhusu maisha yangu?
Usiniambie, Ah Jun.
Usichanganye kazi na maisha
Kazi si maisha, ni sehemu tu yake
Kama tu uhusiano huu ulivyo sehemu ya maisha yako.
Kuna sababu yoyote? - Sababu?
Nilinunua nyumba hii ili tuishi pamoja.
nini? Hebu basi
Ulinunua nyumba hii ili kujionyesha
Sikutegemea ungesema hivi.
Nina mpango wa kuishi maisha ya baadaye nawe.
Maisha yetu ya baadaye bado hayajafika, A Jun
Usipige kelele - tuko wapi leo?
Usipige mayowe
Basi nisikilize
ungependa nini?
Nina muda wa kuwa nawe.
Nataka uhusiano, sio mpango wa kustaafu.
Tafadhali, Rosini
Mwenyekiti wa kampuni ya Zhongchen anataka kuonana nami.
nifanye nini? sipaswi kwenda
Ripoti ikienda vizuri, tutapata wateja wakubwa.
Inaweza kuifanya kazi yangu kupanda juu
huuelewi?
Basi vipi kuhusu mpango wetu?
Tunaweza kwenda mwezi ujao
Leo ni siku yangu ya kuzaliwa, Ajun
Najua - sio mwezi ujao.
Uliniahidi kuwa tutaenda Italia hata hivyo.
Sikukuambia ughairi tiketi.
Rosini, nisamehe sana.
Tafadhali nielewe, subiri kidogo.
Simu ya muhimu, subiri kidogo
Rohini, subiri kidogo, halo?
Alex
Nitafika baada ya dakika kumi.
(Joe anapiga simu, kazi)
Mpenzi, unapaswa kuwa kwenye ndege.
Nataka kukuambia kuwa tutaenda Buño kesho.
Kushiriki katika Tamasha la Nyanya
Layla anataka kutupeleka huko
Tafadhali usikasirike
Tafadhali sikiliza ujumbe huu, nakupenda.
Alienda wapi?
Oubu
Naipenda sana - ajabu sana
Sawa - kivipi?
Unaweza kuniacha niendeshe? - Hapana.
Kabi
Kuendesha gari kwa siku nne kunabadilisha tabia yako
Niamini, unapaswa kubaki majini
Nani anajua kama nitasafiri nawe tena?
Kwa hivyo nikaamua kutoka nje
Sivyo? - Kweli
Kaka, unaoa.
Hauendi jela
Asante
Uko sawa?
Ajun
Unaweza kunisaidia?
Sukuma kulia
Imekwama, umefanya nini?
ndugu
Lazima ufanye kazi kwa bidii
Hapana, hii tu
Habari
mshamba
Kuketi kiti cha mbele ni rahisi zaidi
Dereva, nenda Buño
Layla, hali ni shwari?
hapana, asante
unafanya nini?
Laila, huyu ni Bawati.
Bawati, Leila
Bawati
Bawati anadhani wewe ni mrembo sana
Asante Bawati
Kuna ukungu usiku wa leo
Nimefadhaika
Kumbukumbu elfu moja zilikuja na kutoweka
Ni nzuri kweli, uliandika wewe?
Mimi pia natumaini hivyo
Iliandikwa na Lapati Shahafeira.
Ndugu zetu pia ni wazuri
eti? - Asante.
Unasemaje, kadi? - bila shaka
Biskuti za Diamond... kula ukitaka kula
Biskuti za Diamond... jaribu ukitaka kuwa na afya
Maadamu Mama na Baba watatoka
Mtoto mwenye furaha anapiga kelele
Biskuti za Diamond... jaribu ukitaka kuwa na afya
Ladha mpya ya nazi imezinduliwa
Bisikuti ya Diamond
Mrembo
Lazima unatania, locomotive
Mashairi haya yana maana sana.
Si mbaya - au sio?
Nimekuchekesha, sivyo?
Eti?
ni mimi
uko wapi? - Nimetua London hivi punde
Nisikilize kwanza
Samahani kwa kukata simu jana.
Haina neno, wakati hakuna jambo kama hilo.
Asante
Unaenda Buño?
Ni kweli
Walipanda kutoka bisikuti namba 4 hadi namba 1
uko sahihi
nini kimetokea? - unafanya nini?
Upepo unavuma?
Samahani - unaweza kuzungumza Kihispania?
Ni kweli
Layla, tunataka kuishi wapi?
Hoteli ya Fanta
ni vizuri
Nawatakia nyote wakati mwema.
bila shaka
Fanta...
Ajun
unafanya nini?
Tena? - Kwa nini?
Samahani, ni upepo, nisamehe.
kweli?
Ndiyo, Bawati kuna joto sana.
Nimeuacha uvume dirishani
(Valencia)
Anakuja
Habari yako
Gari kali sana
Safi sana? - Murua
Marafiki zangu watatu
Mabibi na mabwana, huyu ni Noria.
Habari - Ajun
Huyu ni Kabi - habari.
Yule wa pembeni ni Elan
Habari yako
Ni wakati wa kuondoka, vitu vimeshapangwa
Anasema kwamba ameshaanza
Ni wakati wa kuondoka, la sivyo utapitwa.
Elan
Vipi kuhusu mizigo? - Hawa watu watailinda
Laptop yangu - Ah Jun, imeshaenda
Sawa - Elan
Hata useme nini
Laila
Rafiki yako ni mrembo sana.
Eti?
Umenisahau?
Inahuzunisha sana
Laila
Utakuwa mpenzi wangu wa kwanza
Waambie sheria
Mabibi na mabwana, kuna sheria mbili.
Lipisheni lori
Minya kabla ya kurusha nyanya
La sivyo itauma
Sawa? Twendeni
Kabi, lazima uminye kwanza
Itauma?
Bila shaka - nachukia
Unafanya nini? Kuna sheria
Umezifuata sheria?
Pumbavu, sasa hivi ndio unajua sheria
njoo
Njoo hapa, nikufundishe sheria.
"Chukua dunia na uipake rangi nyekundu"
"Ipake rangi nyekundu"
Ipake wekundu
Kuwa na shauku, kuwa mwendawazimu
Kila mahali
Furaha isiyo na wasiwasi
Rangi zadondoka taratibu mahali fulani
Hadithi ya jana, huwezi kuikumbuka tena
Kuna aliyeuambia moyo wangu taratibu
Jifungue na uache uchawi ufanye kazi
Uchukue ulimwengu na uupake rangi nyekundu
Ipake wekundu
Inapendeza, ya shauku, kila mahali
Nshindo... kila mahali.
Wakati huu kamilifu unaonekana kusisimua sana
Wakati huu unakuonyesha nshindo wake.
Sasa mhemko wako uko juu kiasi kwamba huwezi kujizuia.
Sauti imechanganyikana na rangi
Tunaendelea kuimba
Rangi ya maisha ni kuu na yenye kuvutia
Acha yaliyopita nyuma yako
Mtu anazungumza kwa upole kutoka moyoni mwangu
Acha uchawi ukutawale
Uchukue ulimwengu na uupake rangi nyekundu
Ipake wekundu
Nahisi baridi sana.
Pia inanuka sana.
Umekwisha
Ameisha - nishushe
Kabi
Natasha
unafanya nini?
Habari
Nimekuja kukushtua.
Nilidhani ungekuwa na furaha sana kuniona.
Nina furaha sana
Kitazame
Natasha
Hii ni safari yangu ya peke yangu
Nataka kutumia muda na rafiki zangu.
Ati? Layla ni rafiki yako?
Yeye ni mwalimu wa kupiga mbizi, nilisema kwenye simu.
Vipi kuhusu Nancy?
Nuria
Vyovyote vile
Natasha, nilimfahamu leo asubuhi tu.
Alitupa chumba hiki kwa ukarimu.
Labda tusikutane tena
Hii ni nzuri sana
Hakuna anayejua kilichotokea
Hii ndiyo sababu umekuja hapa?
Kuomba msamaha kwenye simu ili tu uulize anwani
Una ujasiri sana, wewe
Wewe ni mkomavu kweli - nyamaza
Nani?
Elan
Karibu uingie
Habari
Samahani, lazima nichukue begi.
Usiombe msamaha, haijalishi.
Asante
Tunataka kula chakula cha jioni, utajiunga nasi?
Kusema kweli... - Haya.
Bila shaka, itakuwa vizuri.
Sawa, nitakujulisha unapoondoka.
Hatuhitaji kwenda
Sitaki rafiki yako adhani mimi ni mchawi.
Kuna wachawi!
Likizo yetu ni hatari.
Nani anafuata?
Naweza kuanza mimi?
Hata kama nakupenda sana.
Amesema nini?
Ni mwendawazimu, nenda.
Sikutegemea Natasha angekuja.
Nimeshtuka sana.
Kwani, kuna shida gani?
Laila
Wapenzi wasiooana hawawezi kuharibu useja wa wenzao
Hii ni sheria ya chuma
Sheria ya chuma?
Wewe ni mjinga sana - nini?
Mjinga?
Wewe ni mjinga
Natasha anakuchukia
Nini?
Ndiyo, alisema...
Je, Layla ni rafiki yako?
Alikuuliza?
Alimuuliza Kaby, nilimsikia nikiwa nje ya mlango.
Natasha
Haishangazi - kuna nyanya hapa.
"Naweza kuingia?", unasemaje kwa Kihispania?
Unafanya nini? Usiwe mjinga
Naweza kuingia?
Ndiyo?
Tuonane mapokezi
Nataka kujifunza kucheza flamenco, inaonekana inafurahisha sana.
Layla, unaishi Hispania?
Hapana, London
Ah Jun pia
Sahihi
Mimi na Kaby tutamalizia likizo
Tunapaswa kukutana
Ndiyo
Natamani sana, lakini ninaenda Morocco.
Naenda kwa mwezi mmoja
Wow
Unapaswa kwenda Seville nasi.
Nitarudi London kesho.
Upo kwa siku moja tu?
Sahihi
Kaby anataka kucheza nanyi nyote wawili.
Sitaki kuvuruga mipango yenu.
Usiwe mjinga, Natasha, hakuna kitu.
Unajua kuongea kweli, asante
Kaby alisema kuwa ni nadra ninyi kukutana.
Lazima uhudhurie harusi hiyo, usitoe udhuru.
Hakika nitaenda
Bila shaka
Samahani
Je, unaweza kuagiza tena mvinyo mwekundu?
nini?
Ah Jun, nisaidie kutafsiri kwa Kihispania
Je, unaweza kupata mvinyo mwekundu zaidi?
Ilan, tafadhali
Wahindi wana sifa mbaya kwa tabia ya aina hii
Tafadhali mwambie
Elan, usiwe hivi
Mungu wangu
nini? Alisema ndiyo
Nakubaliana nawe, Elan, hilo si sawa.
makosa
Nasikitika sana
Hapana, samahani - haichekeshi
Ushawahi kwenda Morocco? - Hapana
Usiku mwema kila mmoja - usiku mwema.
Twende?
Haiwezekani - ni pazuri sana
Subiri
Moses Moses
Unaweza kunifanyia fadhila?
Mazungumzo huru
Tupige hatua.
Si mapema sana, tumechoka
Lazima utakuwa umechoka
Sitafanya
Ni kweli, bado ni mapema
Wewe si mzee kiasi hicho.
Unaweza kuipanga
Una uhakika? - Twende.
Vipi kuhusu wengine?
Aisee, nimesahau simu yangu
Uko likizoni?
Uko sahihi
Una mpenzi?
Hapana
Kweli?
Kwa nini?
Wanaume ninaowapenda
Malengo ya maisha ni tofauti na yangu
Unapenda mwanaume wa aina gani?
Mapendeleo ya aina gani?
Sina aina maalum ninayopenda.
Kidogo, kila mtu anayo
Eti?
Nawajua wanaume wanaochukua likizo ya wiki tatu tu kwa mwaka.
Si aina yako
Hawezi kuwa aina ya mtu yeyote
Hana muda
Kama mtumwa
Mtu pekee aliye moyoni mwako si aina yako.
Kama anawaza tu kazi yake, itakuwa inachosha sana.
Au kutumia pesa kama kitu muhimu zaidi kwa watu wazima.
Kama wewe tu
Hunielewi hata kidogo
Kwahiyo?
Usinihukumu
Sikuhukumu.
Nakuuliza tu
Je, pesa inaweza kweli kukufanya uwe na furaha?
Baba yangu alifariki nilipokuwa na umri wa miaka 8.
Alimwachia mama deni kubwa
Nilitambua hilo nikiwa mdogo sana.
Pesa pekee ndizo hufanya dunia iendelee
Ni rahisi hivyo
Naelewa hilo, Ah Jun
Lakini hukujibu swali langu.
Ndiyo, pesa hunifanya niwe na furaha.
Baada ya kupiga mbizi siku chache zilizopita
Kwa nini unalia?
Je, kishavu kimewahi kukuliza?
Hapana
fikiria kuhusu hilo
Maisha yako ni mteremko sana
Je, una furaha kweli?
Hata leo ikiwa unahisi kuna kitu kinakosekana
ni nini hicho?
Tenga muda wa kufanya kitu...
Kikupe kitu ambacho ni furaha tupu
Kama vile kupika
Nina mpango huu
Nitastaafu nikiwa na umri wa miaka 40.
ndugu zangu
Unajuaje kama utafika huko?
Chagamkia wakati huu, marafiki
Kwanza kabisa, ishi leo kikamilifu
Kisha ufikirie kuhusu miaka 40
Nenda
Rafiki yangu hajui kwa nini nilipanga kuja hapa.
Ngozi yako ni nzuri
Napenda rangi ya ngozi yako
Nataka kumwona Sharman Habi
macho yako
Unacheka mara nyingi, lakini kuna chembe ya huzuni machoni pako.
Sijawahi kumwona.
Sijawahi kumwona baba yangu.
Nini kilitokea?
Vipi ikiwa hataki kuniona?
Hata hivyo, haijalishi.
Asante
Karibu
Inakuwaje tumelala hapa?
inachekesha sana
Usifanye
Upuuzi kwa sababu hujawahi kufanya hivi hapo awali
Nifanyeje?
Nina nyumba nzuri kule London.
Ni mtu tu ambaye halali kamwe chini ya nyota
Watasema huu ni upuuzi
Mungu wangu
Ninapaswa kujifunza mengi zaidi kutoka kwako.
Nahisi kama naishi ndani ya boksi.
Lakini wewe...
Habari, uhuru
Uko huru sana, Leila
Ajun
Baada ya mtu kufariki
Anapaswa kubaki ndani ya boksi
Natasha, baki siku chache zaidi
Unazungumza kirahisi tu
Hapana, nimesema kweli
Sipendi kukuona ukiwa na huzuni hivi.
Unataka nini?
Nikikuacha uende na marafiki
Unaonaje?
Una maisha yako mwenyewe
Kama wewe na Samila mkiamua kusafiri
Kwa nini nikuzuie?
Nikisema kwamba tulikutana na wanaume wachache
Mnataka kula chakula cha jioni nao, basi?
Halafu nini?
Kisha nini?
Nakuamini
Hakika natumai nyote mko salama.
Zaidi ya hapo, sitakutilia shaka.
Samahani, kusema ni rahisi kuliko kutenda.
Mpenzi
Karibu ubaki
Kama hutaki, nitakupeleka uwanja wa ndege kesho.
Usiku mwema
Nitakukumbuka - jitunze
Tuwasiliane, tutaonana kwenye harusi
Elan, unaweza kunisaidia?
Bila shaka, sawa?
Niandikie barua pepe - nitafanya hivyo
kila la kheri
Hujambo
jana…
Mimi…
Nilifurahi sana jana.
mimi pia
kila la kheri
Katika safari ya baadaye
Asante
Kwaheri
abudu
Wazo lilizaliwa, lakini likajificha tena
Linachungulia chini ya kope
Wakati mwingine wewe, wakati mwingine mimi
Linahitaji maneno kulielezea
Liruhusu livae maandishi
Toroka kutoka kwenye midomo
Linaweza kukumbatia sauti, likiyumba kwa furaha
Lakini wazo hili ni hisia, hisia tu
Kama manukato yanayoelea kwenye upepo mwanana
Manukato ya kimya
Unaishi ndani yake
Najua
Ulimwengu na uone katika ulimwengu ulio wazi
Je, siri isiyojulikana ni nini?
Naweza kuazima kichwa cha treni kwako?
hakuna shida
ni nani?
Laila
Umesahau kitu?
Nachukia majuto
Basi hupaswi kujuta.
abudu
"Kuruka katika anga wazi"
"Ni ndege wa ndoto zangu"
"Kuruka katika mabawa"
Unapaa kuelekea moyoni mwangu
Ni ndege wa ndoto zangu
Sijui wataruka wapi tena
Mabawa yamepaa
Hatimaye umeamka
Mawazo yako yamebaki nyuma.
Umesonga mbele kulingana na wakati
Maisha yanaelea katika upepo mwanana
Maisha yanatuambia mimi na wewe
Nifanye nini?
Kuruka katika anga pana
Ni ndege wa ndoto zangu
Anapaa kwa mabawa
Sijui wataruka wapi tena
Mahali pa kusema maneno mapya
Nimepotea tangu wakati huo
Mambo yanayoyeyusha moyo wako
Kwa kufumba na kufumbua, nikawa mtu mwingine.
Nifanye nini?
Nuru inaangaza chini
Kuna mwanamke mrembo barabarani anayeoga barabarani.
Furaha inakuja
Nimejawa na msisimko
Hatimaye najua ninapaswa kuwa nani
Unakumbuka wakati ule wa jana.
Wakati ule ulijaa nguvu za ajabu?
Inatufanya tuwe na utofauti.
Sijui ni wakati gani huo?
Moyo wangu unaniambia
Fika popote unapotaka
Nifanye nini?
Jinsi ya kufanya - ruka
Nini kilikufanya ujiuzulu?
Unamaanisha nini?
Tulioana miezi miwili baadaye
Naweza kurudi kazini baada ya harusi.
Utarudije?
Twende fungate kwanza.
Kisha nataka kukarabati nyumba
Hiyo inachukua mwaka mmoja
Ukienda Singapore kwa kesi mpya
Naenda na wewe.
lakini
Hoteli ile ndiyo mpango wa ndoto zako
Ndoto huweza kubadilika, mpenzi
Sikujua kama ningefunga ndoa.
kufunga ndoa?
Kuna uhusiano gani kati ya ndoa na hili?
Unamaanisha nini?
Ni wazi kwamba mpangilio wa vipaumbele umebadilika.
Baada ya harusi
Hata wewe hutapenda kushiriki katika likizo ya namna hii ya wavulana.
Ndege yake ni saa ngapi? - 18:00
Usijali, utawahi.
Sawa
Haichekeshi
Sawa, mpenzi?
Sawa
Unaweza kunipeleka?
unaweza kuendesha?
Kikomo cha mwendo ni 120, unaweza kwenda kasi zaidi
Ndiyo, huenda isiwahi ndege.
Sitaki kuzungukazunguka huku nikiendesha.
Kuwa mwangalifu
Tafadhali angalia macho
Mwambie asiongee na mimi
Usiongee naye
Naupenda sana wimbo huu.
Msichana wa rock katika ulimwengu wa heavy rock
Mimi ni msichana wa rock katika ulimwengu wa heavy rock.
Mwenye rock-and-roll zaidi ni yule msichana wa rock.
Ninafurahia sana wakati huu.
Nisikilize
Samahani
mimi pia
Kwaheri, Bawati
niambie
Unawaonaje?
Natasha yuko kando yake, na Kaby hajisikii vizuri.
Ni kweli
Nahisi hali ya mvutano.
Umezungumza naye?
Kwa nini uzungumze naye?
Ikiwa rafiki hazungumzii mambo yake binafsi
Nani anaweza kuzungumza?
sahau hayo
Wataitatua wenyewe
Tumenaswa katikati na ni vigumu
Mungu wangu, huna haya kabisa.
nini?
Yeye ni rafiki yetu
Akirudi, tuzungumze naye.
Sawa?
ni sawa
Mungu wangu
Amefanya nini tena?
Anaiangalia shajara tena, inachosha sana.
Unaandika nini humo?
Mambo ya siri
lokomoti
Unapenda kuwa na siri nyingi
sina la kusema
Usianze...
Ni wazi una matatizo ya kihisia
Nini, mimi?
Ajun
Kiukweli nafikiri
Ikiwa rafiki hazungumzii mambo yake binafsi
Nani anaweza kuzungumza?
Endelea - ndiyo
Ili kutatua tatizo, lazima jaribio lifanyike.
Nilisema neno - vizuri
Ulisema wazo la kwanza lililokuja kichwani mwako.
Usifikirie kabisa
Sawa? - ni sawa
Maandalizi, daktari - vizuri
gari
Barabara - Ajun
kaka
Shajara - mashairi
Moyo - upendo
Mumbai - Usafiri
baba
baba? - mama
Kulingana na vipimo vyangu
Baba ndiye chanzo cha matatizo yako ya kihisia
Hutaki watu wa nje wajue
Binafsi nadhani Freud...
Shahada yako inapaswa kufutwa, tafadhali acha kuonana na daktari mwingine.
Maumivu mazuri
Mvulana wangu mdogo
Kama unataka kuona mandhari, tazama kule.
Tunapaswa kuzungumza naye
Natasha ni mkarimu sana, nimefurahi sana kumfahamu.
Ndiyo, yeye pia amefurahi sana kukutana nawe.
Kabi
una furaha? - nina furaha
Nitaulizaje hili?
Sijui, nisikilize mimi.
Ninaweza kuwa nimekosea.
Lakini sisi ni marafiki
Sikuombi usifanye
Je, una furaha ukiwa na Natasha?
Umekutana naye hivi punde, ana wasiwasi kidogo
Alifikiri kwamba mimi na Laila tuna uhusiano.
Ndiyo
Ni sawa sasa, asante.
Sawa?
Anapendeza sana
Ilan, ulikuwa unapatana naye vizuri.
mwambie
Ndiyo, anapendeza sana.
Hiyo ni nzuri
Nimefurahi kwa ajili yako
Kuna mto mmoja zaidi hapa.
usiku mwema
Unajali nikichepuka kidogo?
kwa nini?
Kuna mchoraji anaitwa Shaman Habi
Anaishi hapa karibu, yule mwanamke wa jumba la sanaa aliniambia
Anauza michoro yake nyumbani
Kweli?
Inasikika vizuri sana
Inachosha kidogo kuwa nanyi nyinyi wawili pekee.
Ramani inaonyesha mbele pinda kulia kuelekea Graz Lema
Shaman Habi
Wahindi wako kila pembe ya dunia
Kweli, kila mahali
Graz Lema, pinda kulia hapa
Nilisema pinda kulia - achana nayo tu.
Hutaki kwenda? Basi twende Seville
una uhakika? - Ndiyo
Kurudi nyuma ni sawa tu.
ni vizuri
Hebu tuangalie safari niliyopanga.
(Sevier)
Angalia, kaka.
Hebu jitazame
Ah Jun, mtu mwema
Mshenzi huyu
Ulifanya makusudi
Unajua naogopa urefu
Usilete ujinga
Hii ndiyo ndoto yangu
Bora ufikirie kuhusu hilo
Kuruka kutoka maili elfu kumi na tano
Huko siyo kuruka, ni kuanguka.
itakuwa raha sana
Tulia, usisahau kwamba mwishowe alikuja kupenda kupiga mbizi.
Ni kweli - safi sana
Kocha ni mrembo kama Layla, nani hatapenda?
Labda safari hii nawe utakuwa na bahati.
Uko tayari kuruka kutoka kwenye ndege?
Haya sawa
Uko tayari kupaa hewani?
Haya
Inua kichwa, macho yaangalie mbele
Miguu iwe kwenye pembe ya nyuzi 45
Jipinde
Nimekuambia ulegee? - Hapana
Nilisema jipinde, sikusema ulegee
Huku ni kufeli kwa parachuti
Ukipata hitilafu, ni lazima ufanye hivi.
Kata mwavuli mkuu na ufungue mwavuli wa akiba
Nini? Hitilafu
Unafanya nini?
Kamba hii imekatika
Una uhakika imekatika?
Teke la mkasi...
Kata, fungua
Safi sana
Hii ni nini?
Fomu ya kuachia dhima - Fomu ya kuachia dhima?
Tukipata ajali, kama vile kukwama
Watu hawa hawahusiki
Tunahusika sisi
Nini?
Tukutane nje
Nataka kutapika - Nini?
Naenda kutapika
Mimi pia ninaogopa sana
Lakini hii ndio sababu iliyotufanya tuje hapa.
Kila mmoja yuko tayari
Ni vizuri
Mabibi na mabwana, muda umekwisha.
Sali
Ndugu zangu
Mimi ndiye anayefuata
Kwa heri rafiki
Tukutane chini
Achia, Ilan
Iachie.
Nisukume
Njoo, Ilan
Elan
"Wewe ni nani? Umekuwa wapi?"
"Nazunguka angani na nchi kavu, lakini sikuoni."
"Lakini leo umefika ghafla."
"Nipe maana ya maisha kwa pendo lako"
"Sielewi"
"Sijui"
"Ulichoniambia, mrembo"
"Hata hivyo, sijui."
"Mbona unapenda nilichosikia, mrembo?"
"Usigeuze kichwa chako."
"kaa nami"
"Nikumbatie"
"Natumai unaelewa, mrembo"
"Hata nyakati chache za upendo"
"Siyo kidogo sana"
"Haya, hebu tujivinjari"
"Sahau huzuni yote"
"Mrembo, tusikilize"
"Je, umesikia tulichosema?"
"Siwezi kuelewa kamwe"
"Maana ya maneno uliyonipa"
"Lakini macho yako motomoto"
"Nifanye niwe mrembo zaidi"
"Tunatazamana"
"Hadithi ya hamu ya kusisimua"
"Hadithi ya pendo na upendo"
"Kuna lugha moja tu duniani, mrembo"
"Usigeuze kichwa chako."
"Karibu nami"
"Nikumbatie"
"Natumai unaelewa, mrembo"
"Hata nyakati chache za upendo"
"Siyo kidogo sana"
"Haya, hebu tujivinjari"
"Sahau huzuni yote"
"Mrembo, tusikilize"
"Je, umesikia tulichosema?"
"Kila dakika inayopita"
"Ewe mrembo"
Umeuteka moyo wangu
Mambo yako hivi
Usigeuze kichwa chako.
baki nami
Niweke mikononi mwako
Natumaini unaelewa, mrembo
Hata dakika chache za upendo
Si haba
Haya, hebu tujiburudishe
Sahau huzuni zote
Hata dakika chache za upendo
Si haba
Haya, hebu tujiburudishe
Sahau huzuni zote
Zamani hapakuwa na idhaa ya nne, kulikuwa na TV moja tu
Filamu ya Kihindi hurushwa kila Jumapili.
Sema ufunguo
Lengo ni
Kuna picha za kikaragosi kabla ya filamu
Duara jeupe hujizungusha hadi kuwa nembo ya chaneli
Unakumbuka melodia hiyo?
kali sana
Hii melodia kila mara hunifanya nijihisi vibaya.
Nimefadhaika
Pia nina hisia hiyo sasa.
Mwishoni mwa wikendi, inanibidi niende shule.
Mwanzoni bado ulitaka kughairi safari hii.
Najua, unaweza kuamini?
Unajua hii inamaanisha nini?
mwakilishi…
Kila kitu kimeandikwa
vyote
Likizo hii tayari iko kwenye hatima yetu.
unajua
Wewe, mimi, na huyu mshenzi
Cheers, mpuuzi
Yuko wapi huyo mshenzi?
Cheers
Layla
Nimepangiwa kumjua.
Umependa, kaka
Siyo
Umependa
Umependa - nyamaza
Kila kitu kimeharibika, nisikilize
Imeandikwa
Unajua ninachozungumzia?
Wakati huu, sasa hivi
Imeandikwa
Usiseme kwamba hatima imeharibika.
Nakuomba
Hili pia limeandaliwa vizuri.
Sawa, tumeelewa
Tumeelewa, usiseme.
Usiwe hivi, ni kweli.
Imeandikwa
kaka
Habari, bia glasi tatu
Kila mtu yuko makini
Unafanya nini?
Unadhani inafurahisha?
Ndiyo
Amerudi
Simu zao zimezimwa
nini? - Sahihi
Na Nuria pia?
Ndiyo, nimeshangaa.
Anajua tunapofunga
Simu inapaswa kuwa wazi
Kama huwezi kulipa
Tutakuwa hapa kwa siku chache
Ajun
Waambie nataka kupiga simu
Ni kwa ajili ya nani?
Shaman Habi
Mchoraji?
Sahihi
Anawezaje kuja kutulinda?
Uko sawa?
Hatuwezi kumpata mtu yeyote, yeye ni kichaa.
Yeye ni baba yangu mzazi.
nini?
Mimi ni mwanawe.
Sahau yaliyopita, Ilan.
Iache.
Hujambo?
Habari, nafikiri...
Ninamtafuta Bwana Shaman Habi.
Ndiye mimi.
Bwana, mimi ni Ilan.
Mwana wa Lahira.
Uligundua lini?
Siku chache baada ya baba yangu kufariki.
Nilipata barua ambayo mama yangu alimuandikia.
Mama yangu alimshukuru baba yangu kwenye barua hiyo.
Mpokee yeye na mtoto wake.
Kwa nini usituambie?
Ninaogopa kidogo.
Nitasema nini? Baba yangu si baba yangu.
Anakupenda sana.
Anakupenda kweli.
Pia anatupenda sana.
Fikiria kuhusu hilo.
Michezo au klabu ya wazazi.
Baba yetu huwa hahudhurii mara nyingi, baba yako atakuja.
Baba yangu ameshafariki tayari.
Akishiriki katika mashindano ya michezo, itakuwa ajabu.
Kuna mtu atakuja kukulinda.
Wanakuja.
Mambo.
Elan.
Mimi ni Sharman.
Rafiki yangu Ajun na Kabi.
Habari, asante.
Asante.
Unaonekana una mning'inio mbaya sana.
Karibu nyumbani kwangu ujiweke sawa.
Mizigo yetu na gari viko hotelini
Ninakubeba kurudi zamani
Haya basi
Nzuri sana
Safi sana
Je, umekuwa mstaarabu hivi siku zote?
Hiki si kitu, kila mtu anaweza kuchora
Jirani yangu
Natumai picha ya mke wake itadumu milele.
Hivyo natumia brashi kutimiza matakwa yake.
Na kutumia pesa zake kulipa bili
Unafanya nini Seville?
Kuruka na miamvuli
Kweli? - Ndiyo
Je, uliruka kutoka kwenye ndege na kutua gerezani?
Unaweza kusema hivyo
Unafanya kazi ya aina gani?
Mimi ni dalali wa fedha
huko London
Najishughulisha na mambo ya fedha
Na wewe je?
Familia yangu inajishughulisha na tasnia ya ujenzi.
Haijalishi, kila mtu hufanya makosa.
Hii inachekesha
Wewe ni nakala yake kabisa
Na wewe je?
Naandika kitu
nini?
Mimi ni mwandishi wa matangazo
Kuandika matangazo ni kama karamu kwa umma.
Na mchoro huu ni wa mtu fulani
Je, unaandika chochote kwa ajili ya nafsi yako?
Ninayo
Bwana
Niite Sharman
Twende nje
Mkono wako ni kama mimi
keti chini
Unaishi peke yako?
Hapana
Nina mke
Hayupo hapa, yuko Paris
Keti tafadhali
Je, una…
Mtoto?
Umeshawahi kwenda India?
Nimeshawahi
Nilirudi miaka minne iliyopita mama yangu alipofariki.
Samahani - kaka yangu yuko kule.
lakini
Hatukukutana
Huwa nakuwaza mara nyingi
Namaanisha
Siku moja tunaweza kukutana
Lakini sikuwahi kufikiria...
Utamwambia nini?
Sema ukweli tu.
Ukweli ni nini?
Kila mtu ana ukweli wake
Wakati huo nilikuwa...
Miaka 25
Lahira ananizidi miaka michache.
Ukiwa mdogo, maisha ya baadaye si muhimu
Sisi ni watoto tu
siku moja
Lahira alisema yeye...
mjamzito
Sikuweza kuwajibika wakati huo.
Si sasa
Kwa hiyo ulimuacha?
Unaweza kusema hivyo
Lahira anataka familia na anataka kuwa mama.
Nina ndoto nyingine, nataka kuwa mchoraji.
Nataka kuchora
Kusafiri kote duniani
Nampenda
Tulifanya maamuzi tofauti
ndivyo ilivyo
Nilikufahamu mwaka jana tu.
lakini
Unajua uwepo wangu kila wakati
Uliwahi kufikiria kuniona?
Nadhani hivi ni bora zaidi.
Ulisema unataka kusikia ukweli.
Huu ndio ukweli
ni sawa
Nisamehe, Ilan
Lawama
Nikufanyie nini?
Msamaha wa dhati una maana
Wingu la maumivu likitanda juu angani
Kivuli cha huzuni kinapita
Machozi yanatafuta njia ya machoni
Hofu inafanya upweke usifie
Najaribu kutuliza moyo wangu
Mbona unalia? Nauliza
Huu ndio ujumbe unaodhihirishwa na maisha.
Hii kimya kirefu cha ndani
Kilichokabidhiwa kwa kila mmoja na wakati
Kila hadithi ya mtu ina upungufu
Mapungufu ya kila mmoja yana mwanga wa jua
Hakuna haja ya kulia
Kila wakati unaweza kuwa maisha mapya
Kwa nini unawaacha wapitie hayo
Moyo, mbona unalia?
mapema
Umelala?
Hapana
Tunapaswa kuondoka
Twende
Ajun
Nisamehe sana
Tukutane kwenye gari
ni sawa
Nini kimekufanya ulale kwenye gari?
Ni hadithi ndefu, mpenzi
Niambie, nini kimetokea?
Ilan...
Nitakuambia baadaye
kwa nini? Sasa, nini kimetokea?
Siwezi kuongea sasa, subiri mpaka nirudi nikuambie
Wewe ni mtu wa namna gani?
Mbona unauliza kila mara?
Acha tu
Angalia
Umeiona kadi yetu ya mwaliko wa harusi?
Ni nzuri sana, au?
Nimeridhika sana
Nilituma mitindo ya suti ili uchague.
Tafadhali chagua moja, usisahau
Ni sawa
Uko mbali sana
Unanipenda?
Ni kweli
Basi usibishane nami tena.
Kila kitu kilienda vizuri kabla hujaenda likizo.
Kaby, nenda nyumbani.
Rudi kwangu, kwa familia na marafiki
Rafiki yangu yuko nami.
Najua, unajua ninachomaanisha.
Heri ya siku ya kuzaliwa
Heri ya siku ya kuzaliwa kwako, mpendwa Anjani.
Keki nzuri
Mungu wangu
Ni nzuri ajabu
Siyo mbaya - ndiyo.
Tanya
unafanya nini?
Samahani, nina furaha sana.
Kabiki amemposa Natasha
nini? - nini?
Mungu wangu
Unaweza kusubiri mpaka mama yako akate keki ndipo useme
Kabe, hii ndiyo zawadi bora zaidi ya kuzaliwa
Nakupenda, mwanangu
Ana haya sana
Hii ni furaha maradufu
Nina furaha sana
Inabidi nirekebishe mdomo wangu sasa.
Naenda kuchukua shampeni
njoo
Huu ndio uamuzi sahihi
Nina furaha sana
Mpenzi, nini kimetokea sasa hivi?
Unamaanisha nini?
Namaanisha... hii pete
Nilimnunulia mama yangu.
Zawadi yake ya siku ya kuzaliwa
Umpe mama yako?
Angalia, hii ni kwa ajili ya mama yangu.
nini?
Kwa nini usiseme hivyo?
Nadhani ni hivyo.
Una msisimko sana kiasi kwamba huwa unapiga kelele
Tan Ya alimtangazia kila mtu
Kwa hiyo hutaki kunioa?
Hapana, bado sijafikiria kuhusu ndoa.
Nitamwambiaje baba yangu?
Sema tumeifikiria kwa makini
Bado tunahitaji muda, hivi hivi tu
Nzuri sana
Samahani
Hutaki kunioa kabisa?
Sio hivyo
Kama ndiyo, ni bora uniambie mara moja.
Nakupenda sana, Kabi...
Hapana, usilie
Usinipuuze sasa hivi
Kabi
Je, unauchukulia uhusiano huu kwa umakini?
Sawa
Je, utanioa?
Nani?
Huduma ya chumbani
Laila
Habari
Mungu wangu
Umekujaje?
Elan aliniita nije.
Basi nakuja - Ilan?
Nilijua.
Yeye ni rafiki yangu wa dhati.
Nimefurahi sana kuwa upo hapa.
Nimefurahi sana kwamba una furaha.
Mambo, wapendanao.
Habari.
Umeshangaa, Ah Jun?
Asante.
Nimefurahi kukutana nawe.
Na wewe pia - mrembo.
Nakupenda pia. - Ni vizuri kurudi.
Umepata rangi ya jua.
Vaa nguo haraka.
Tunaondoka saa moja - sawa.
Nisubiri kwa dakika mbili - umenimiss?
Nakukumbuka kila wakati, mpenzi.
Tunaenda wapi?
Hii ni siri, siwezi kusema mbele yake.
Kuna nini?
Unamaanisha nini?
Hii ni Tamasha la Mafahali.
Mashindano na ng’ombe.
Kweli? - Kwani hujui?
Nifuate.
Mungu wangu.
Hawa watu ni wendawazimu? Wanafanya nini?
Kujiua.
Umekuja kwa ajili ya hili?
Hili linapaswa kuwa tukio la mwisho kwenye safari.
Huenda likawa tukio la mwisho maishani.
Usilete shida, Ah Jun, twende tukale.
Twende.
Nimeazima - wewe...
Nina njaa.
Huu si mchezo wa kusisimua.
Napinga, mahakamani.
Nakubali kwamba hakuna usalama wa kawaida wa michezo.
Katika baadhi ya nchi, ni kinyume cha sheria pia.
Lakini kulingana na utamaduni wa asili wa Kihispania
Hii inaruhusiwa
Kusema kweli, kulingana na makubaliano yetu
Tunaweza kuchagua kufanya mazoezi, unakumbuka?
Elan, hii ni hatari sana
Ndiyo, wale ng'ombe watatuua.
Tutaning'inia kwenye pembe kama kuku wa choma.
Hiyo ndiyo hoja
Unataka kuondoa hofu ya ndani?
Hii ndiyo hofu yetu kuu, kifo
Uwe na ujasiri.
Kwa sababu ng’ambo ya hofu
Kuna ushindi
Punguza porojo
Kaka, fikiria kuhusu hili.
Bila mafunzo, bila kocha
Ni marafiki zetu tu
Kuna ng'ombe wanaotufukuza
Kama unataka kuishi, huna budi kukimbia
Layla, kuna daktari wa akili karibu hapa?
Marafiki zetu ni vichaa
Nitakuwa kwenye mstari wa kuanzia saa moja asubuhi kesho.
Nyote mtakuja vivyo hivyo
Nina kitu kwa ajili yako, Ilan.
Delly aliletwa na Nuria
Kihispania
Upendo usio na maneno
Hakika
Unapaswa kununua kitu cha kumtumia
Ni kweli.
Kaka, subiri kidogo twende kufanya manunuzi.
Siendi, nataka kurudi hotelini.
Uko sawa?
Oya
Niko vizuri sana
Lazima nipitie jaribio ili nijue
Jaribio?
Vipi kuhusu Freud?
Kushiriki?
Lete maneno
Lazima useme mara moja...
Najua sheria, acha niulize.
nyeusi
usiku
Bahari - chumvi
Kazi - pesa
Ngono
Napenda
Rafiki - wewe
ndoa
familia
vipi?
ni hivyo tu?
inatosha
Nilikuona kuwa mwerevu
Unatumia mbinu zangu kunigeuzia?
Sema kitu basi.
ni vizuri
Unasitasita inapokuja suala la ndoa.
Kwahiyo?
Yaani... unasitasita kuhusu ndoa.
sikiliza
Sina muda wa kufanya hivi, tutaonana baadaye.
Sawa - samahani
Kabi
Endelea
Kabi, acha
vipi?
Tuambie, nini kimetokea?
Hakuna kitu, kweli
Kabi
Samahani, nilipoteza mwelekeo kwa muda.
Kwasababu nimesema una tatizo la ndoa?
Labda ninaogopa, sijui nini kimetokea.
Hali ya wasiwasi ni kawaida
Hujapangiwa miadi ya kukutana na mtu usiyemjua.
Yeye siye yule niliyekutana naye.
Amebadilika na ana tabia ya kumiliki sana.
Hapo awali alikuwa mbunifu wa mambo ya ndani huru na mwenye kipaji
Anapenda kazi yake
lakini sasa
Amepoteza shauku yake
Nataka kuendesha maisha yangu mwenyewe
Hakika nataka mwenzi.
Lakini pia lazima niishi maisha yangu mwenyewe.
Siwezi kufanya mambo ya namna hii.
Unaweza kuniuliza jambo moja? - ni sawa
Huoni kama unamvisha pete mapema mno?
Kiukweli, sikumuomba ndoa kabisa.
nini?
Nimenunua pete kwa ajili ya mama yangu kama zawadi ya siku ya kuzaliwa.
Nilimwonyesha Natasha kwanza, akafikiri...
Ni kwa ajili yake
Umechanganyikiwa? - Kwa nini?
Ana nini huyu? - Ana nini huyu?
Ndiyo maana likizo hii ni muhimu sana kwako.
Unamaanisha nini?
Kimsingi unataka kusikia kutoka kwa wengine
Hupaswi kuoa
Nani atasema hivi isipokuwa sisi?
Kichwa chako kimevurugika?
Kadi za mwaliko zimeshapigwa chapa na huwezi kurudi nyuma sasa.
Kabi
Tunajua kwamba Natasha ni msichana mzuri.
Pia tunajua unampenda
Hakika hutaki kumuumiza.
Lakini jiulize, kweli unataka kumuoa?
Kama hutaki, kuwa mkweli.
Kuwa mkweli kwako mwenyewe na kwake
Bila shaka ataumia
Lakini baada ya muda mrefu, ni vizuri kwa pande zote mbili.
Yuko sahihi, Kabi
Nimetoa ahadi.
Sawa, uliharibu kila kitu.
Hakuna atakayekupeleka jela
Si rahisi hivyo, wazazi wa pande zote wanahusika
wazazi?
Haya ni maisha yako
Hutaelewa
katika…
Hivi hivi tu, samahani.
Kabi
Huyu jamaa
Laila
Unapigia nini?
Umeendeleaje hadi sasa?
"Nimejifunza kuishi"
"Kubali hali ilivyo"
Je, ni afadhali zaidi?
Hii ndiyo bora zaidi
mama
Habari yako?
Nilikutana na Sharman.
Sasa najua kwa nini wewe na Baba mnanionea wivu.
Samahani, mama.
Nakupenda
Nakupenda pia, mwanangu.
Haitakuwa muda mrefu katika majira yote mawili
Haitasimama wala kukaa
Kuna rangi mbili katika maisha.
Si furaha wala huzuni
Maisha ndivyo yalivyo
Ilinichukua muda kuelewa
Sasa ninajifunza kuishi
Hakuna haja ya machozi ya faraja
Namfikiria mtu
Mbona una upweke?
Jua tu kwamba sote tuko hapa
Tuko hapa
Kupola ya kwanza ilifunguliwa kwa niaba ya mlango wa uzio.
Kupola ya pili inawakilisha ng'ombe anayekuja.
Mzinga wa pili unakaribia kulia.
Mzinga wa pili
San Fomin, tafadhali tubariki
Nikifa
Mzimu utarudi kukusumbua
Kwa nini unataka kufa?
Fikiria kuhusu kile unachotaka kuishi kwacho
Sikiliza
Ahadi mpya
Nikiishi kulingana na makubaliano
Sahihi
Nikiwa hai, nitakuruhusu usome mashairi yangu.
Kwa nini uko peke yako tu?
Nataka kuchapisha
Unaweza kuandika mashairi?
Sahihi
Ni vizuri
Nikiwa hai
Nataka kwenda Morocco na Layla.
Safi sana
Huu ndio mpango wangu
Kibaya zaidi ni nini? Kikubwa ni kufutwa kazi tu
Sivyo? - Sahihi
Vyovyote vile
Niko naye, nimeyaishi maisha.
Safi sana, kaka
Sema, Kaby
Ni vizuri
Nikiwa hai
Lo, mlango uko wazi.
Kabi amesema
Haijalishi, sema
Nikiwa hai, nitakwenda London.
Mwambie Natasha
Niseme nini? Sema.
Fanya haraka, Kaby
Sema, Kaby - haraka.
Samahani, siwezi kuolewa nawe.
Hongera - kuwa makini
Kama kila wakati huna uhakika
Alisema kuwa bado uko hai
Ikiwa macho yanang'aa kwa ndoto
Basi jua bado uko hai
Kama upepo mwanana, jifunze kuishi kwa uhuru
Jifunze kuelea kama wimbi
Fungua mikono yako na upokee kila wakati
Kila wakati na ukupe maono mapya
Ikiwa una mkanganyiko machoni pako
Basi jua bado uko hai
Ikiwa kila mara huna uhakika
"Kuishi katika mikono ya jua"
"Kuna nuru katika pumzi, na inang'aa tunapozungumza."
"Anza tu kudunda"
"Mawazo mapya ghafla yanapata kasi"
"Maisha yanakupa nafasi moja tu"
"Ni bora kutumia nguvu zako zote kuyapenda maisha."
"Nani anajua tunachosubiri"
"Maisha ni wakati huu sasa"
"Tamaa ya kabla ya jana"
"Ndiyo ugunduzi wetu wa leo"
"Tumekuwa tukishikana mikono"
"Kwenye njia ya hatima"
“Mchana na usiku kucha”
"Nafurahi kwa kila kinachokuja mbele yako"
"Kuishi katika mikono ya jua"
"Kuna nuru katika pumzi, na inang'aa tunapozungumza."
"Ikiwa unaweza kufuma ndoto mpya kila siku"
"Hayo ndiyo yanayoitwa maisha"
"Ikiwa unaweza kufuata njia mpya"
"Ikiwa unaweza kuyumbayumba na kuruka, yumba na yumba"
"Maisha yangu sasa yapo mwangazani"
"Kuna nuru katika pumzi, na kuna mng'ao katika maneno."
"Tunaweza kuishi mara moja tu"
Mbona hupendi maisha?
Hivi tunamngoja nani?
Hayo ndiyo maisha.
Maisha yangu sasa yako mwangani.
Kuna nuru katika pumzi, na mng'ao katika maneno.
Jua... sasa ni langu...
Maisha yangu sasa yako mwangani.
Kuna nuru katika pumzi, na mng'ao katika maneno.
Haya basi
Tunatafuta mji mpya
Kuna furaha tu, hakuna kukata tamaa.
Tunaweza kuwa na kila mgeni
Tukizungumza kwa utamu
Tunaweza kusahau wasiwasi, na kuwa na furaha daima
Hapa, popote unapotaka,
mpenzi...
Mapigo ya moyo, uache moyo uruke kwa uhuru
Kwa nini uzuie kumbukumbu?
Acha msisimko
Mapigo ya moyo, uache moyo uruke kwa uhuru
Kwa nini uzuie kumbukumbu?
Acha msisimko